“贸易战是件好事，而且很容易打赢！”特朗普再出惊人之语 股市一夜暴跌
特朗普“贸易战”言论引发股市动荡
　　周五，美国股市又经历了一次令人头晕目眩的波动，清晨突然暴跌，但随后又有所恢复，这是四天内标准普尔500指数(Standard & Poors 500 index)首次上涨。
　　这只是世界各地市场在疯狂的一周中最新的一次波动，因为投资者一再表达了担心可能发生的贸易战和更激进的美联储(FED)政策。
　　美国股市开盘后，标准普尔500指数跌幅高达1.1%，因美国总统特朗普提到了贸易战，导致全球股市出现一波抛售。
　　尽管特朗普声称贸易战很容易赢，但投资者的观点却不同。
　　由于担心各国之间不断升级的报复行为会扼杀贸易和全球经济，从亚洲到欧洲的市场都在下跌。
　　欧盟理事会主席建议对自美国进口的蓝色牛仔裤和摩托车征收关税。
　　标准普尔500指数在这一天开始的时候有所上涨，但在下午来回反弹。
　　西北共同财富管理公司(Northwestern Mutual Wealth Management)首席投资策略师舒特(Brent Schutte)说，由于投资者质疑特朗普的政策最终将走多远，股市最终又有所回升。
　　“我是用谈判的视角来看待特朗普的每一个举动。”他说。
　　“我认为这是一个开价，只是一个起点……我认为市场也认识到了这一点，在关税政策最终尘埃落定之前，我觉得还会有一些政治交易。”
　　标准普尔500指数本周仍以2%的跌幅收盘，这是过去五周以来的第三次下跌。
　　去年，最糟糕的一周损失仅为1.4%。
　　如果一场贸易战真的爆发，它可能会威胁到一个投资者对2018年股市持乐观态度的关键因素：全球经济最终会同步走强，这将导致更高的企业利润。
　　标普道琼斯指数(S&P Dow Jones Indices)数据显示，美国大型企业严重依赖全球贸易，标准普尔500指数成份股公司2016年的销售额中有43%来自美国以外地区。
　　这意味着苹果和其他美国大公司不仅依赖于皮奥利亚的客户，还依赖于巴黎和秘鲁。
　　规模较小的美国公司的股票在国内表现更佳，它们的表现比其他市场好得多。罗素2000小型股指数上涨25.78点，涨幅1.7%，至1533.17点。
　　贸易方面的担忧正涌入已经情绪紧张的市场。自标准普尔500指数(S&P 500)在1月底创下历史新高以来，市场对通胀和利率上升的担忧已经动摇了股价。
　　在大衰退之后的几年里，通货膨胀率一直很低，但是如果它跳得更高，就会迫使美联储提高短期利率，而不是像投资者预期的那样。
　　这很容易让市场感到不安。去年，市场一直享受着非常平稳的发展。
　　周二，美联储主席杰罗姆鲍威尔(Jerome Powell)在市场震荡时表示，他对美国经济感到更加乐观。
　　一些投资者认为，这是美联储可能变得更激进的信号，导致股市下跌，国债收益率走高。
　　不过，在本周晚些时候，鲍威尔可能已经平息了一些担忧，他说，他没有看到工资上涨“位于需要加速的节点”。
　　在大宗商品市场，基准的美国原油价格上涨26美分，收于每桶61.25美元。
　　国际标准布伦特原油(Brent crude)上涨54美分，至每桶64.37美元。
　　金价上涨18.20美元，至每盎司1,323.40美元。
　　当投资者对通胀和经济感到更加紧张时，黄金通常会上涨。
　　白银价格上涨19美分，至每盎司16.47美元，铜价上涨2美分，至每磅3.12美元。
