IDC：2017东南亚智能手机出货量约1亿 三星稳坐中端市场头把交椅

　　根据最新的国际数据公司(IDC)季度手机追踪器，2017年新兴东南亚(SEA)地区的智能手机出货量约为1亿部，同比下降不到1%。 IDC将印度尼西亚，马来西亚，缅甸，菲律宾，泰国和越南分类为SEA的新兴市场。
　　缅甸和菲律宾是唯一录得下滑的国家，其中一些供应商的出货量已大幅减少，拉低了SEA的总出货量。一些本地和小型公司在竞争中失利，因为前四名公司继续巩固他们的低端(100美元—200美元)和中端(200美元— 400美元)手机地位。
　　“除了能够阻止出货量前4的品牌越来越受欢迎外，大多数终端用户不会急于购买新手机，因为他们一直在使用中端手机，由于手机质量不错并且对于这个预算敏感的地区定价相当高，从而延长了生命周期和替代率。”IDC东盟客户端设备高级市场分析师Jensen Ooi说。
　　2017年SEA智能手机市场亮点：
　　中端智能手机出货量同比增长53%，受前五名品牌推动。尽管低端设备占据了大部分市场，占有37%的份额，但中端手机现在占整个市场的27%(2710万部)，而2016年为17%(1760万部)。三星凭借其实惠的Galaxy J系列稳坐中端市场的头把交椅。 OPPO和vivo继续通过平时的明星代言和高调的营销活动扩大品牌影响力，分别推出他们的F和V系列。华为以Nova系列加入竞争，采用与OPPO和vivo几乎类似的策略。与此同时，苹果在中端市场的表现以其老款机型为主，主要是iPhone 5，iPhone SE和iPhone 6。
　　4G智能手机同比增长44%，而4G功能手机的需求仍然低迷。很长一段时间，4G智能手机终于在2017年成为标准。现在，4G智能手机占整个市场的81%(8,110万部)，而2016年则为56%(5620万部)。 3G智能手机由当地供应商和一些全球运营商发货，目标市场是价格敏感型市场。同时，4G功能手机的采用速度缓慢，仅录得近25万部。主要适用于4G网络更可靠的一线城市，而较低等级的城市则继续选择2G功能手机。自2016年起，这些4G功能手机已在泰国上市，而印度尼西亚和菲律宾到2017年底才推出。
　　平板电脑(5.5英尺—7英寸)出货量同比增长71%，这表明大屏幕尺寸的偏好有所改变。 2017年与2016年相比，平板电脑的出货量占总出货量的35%(3500万部)，而2016年仅为20%(2050万部)。不过，屏幕尺寸为5英尺—5.5英寸的智能手机仍占有50%(5050万部)的较大份额。平板电脑出货量的增长是由于媒体消费习惯的不断变化以及供应商向市场推出薄型智能手机而带动的。三星录得最大的出货量，而vivo则录得该类别的最高增长。
　　“在2018年，本地厂商将继续感受到影响，因为终端用户逐渐将其偏好转向更受欢迎的品牌，并且更愿意投资升级到大屏幕中端智能手机。大多数人很快就会配备诱人的功能，如双摄像头，薄边框，设备上的人工智能(AI)等。为了保持竞争力，我们希望当地供应商也能够推出具备上述某些功能的智能手机，并推出附带Android OreoGo版的设备，同时保持价格低于200美元的价格，以满足本地目标客户的预算要求。”Ooi表示。
