单月亏损券商突增至6家！19家净利同环比均降 三大正确姿势看月报
单月亏损券商突增至6家
　　截至目前，26家上市券商2月份共实现营业收入64.9亿元，净利润16.31亿元。
　　值得注意的是，记者发现，2月份有6家上市券商出现亏损，分别是：兴业证券(亏0.99亿元)、东吴证券(亏0.26亿元)、国元证券(亏0.21亿元)、国海证券(亏0.2亿元)、西部证券(亏0.19亿元)、方正证券(亏0.1亿元)。
　　这是自2017年1月以来(14个月)单月数据中第一次出现，2017年12月份曾出现过5家同时亏损，其中，9个月份单月亏损家数不超过2家。
　　兴业证券对券商中国记者表示，受证券市场波动影响，公司2月份发生金融资产公允价值变动损失，导致当月营业净收入出现负数。
　　2月份，单月净利润前五的上市券商分别是：中信证券(3.16亿元)、国泰君安证券(2.98亿元)、华泰证券(2.65亿元)、国信证券(1.91亿元)、广发证券(1.85亿元)。
　　同环比数据来看，有可比数据的17家券商中，14家净利润同比下降，华安证券、海通证券、招商证券、中原证券、长江证券、申万宏源证券、广发证券等同比降幅均超过50%，其中，华安证券同比降幅达97.15%；仅第一创业证券、西南证券、东兴证券净利润同比增长，其中，第一创业证券和西南证券同比增幅分别为271.21%和167.85%。
　　有可比数据的20家券商中，17家净利润环比下降，华安证券、长江证券、海通证券、招商证券、中原证券、财通证券、广发证券、国金证券等12家环比降幅均超过50%，仅山西证券、第一创业证券和华西证券净利润环比增长。
　　此外，单月营业收入前五的上市券商包括：中信证券(10.14亿元)、国泰君安证券(7.36亿元)、国信证券(6.8亿元)、华泰证券(6.33亿元)和广发证券(5.25亿元)。
　　值得注意的是，在行业普遍大幅下滑的情况下，中信证券单月营收仍然超过10亿元。
　　中金公司认为，作为资本市场重要中介机构，证券行业将从多方面直接及间接受益于此轮上市制度改革进程。第一、加快“新经济”类公司A股上市将直接增加证券行业IPO以及后续资本运作业务等投行业务收入；第二、“新经济”公司IPO退出机制的理顺有望提升直投类业务收入；第三、优质新兴公司的上市有望提升市场活跃度，利好券商交易及融资等综合业务。比较2017年美股及A股各行业换手率发现，新经济行业市场活跃度更高：美股—信息技术行业换手率169%，而市场整体156%；A股—信息技术行业换手率476%，而市场整体208%。
　　中金公司表示，个股方面，在券商行业强者愈强、集中度提升的背景下，新经济的上市潮或使定价能力领先、项目储备丰富、过往经营稳健的大型综合券商最为受益。东吴证券首席证券分析师丁文韬最新的非银金融行业周报中表示，监管层近期调研“独角兽”企业，且此类企业IPO有望获得快速通道，同时深交所总经理王建军也表示，欢迎新经济企业赴深交所上市。监管层的鼓励态度引发市场对“独角兽”及成长股的关注度大幅提升。金融板块虽然多为低估值、稳增长的价值蓝筹股，但也存在优质高成长性个股。
