中原特钢成功易主 “钢铁换金融”再下一城

　　中原特钢控股股东的更替终于完成，中粮集团有限公司(下称“中粮集团”)代替中国南方工业集团公司(下称“南方集团”)正式接盘。至此，中粮集团旗下中粮资本投资有限公司(下称“中粮资本”)曲线上市的通路获得实质性进展，“钢铁换金融”再下一城。
　　3月6日，中原特钢发布简式权益变动报告等公告称，本次权益变动前，兵装集团(即南方集团)直接持有上市公司3.39亿股股份，占中原特钢股份总股本的67.42%，通过全资子公司南方工业资产管理有限责任公司(下称“南方资产”)间接持有中原特钢总股本的10.73%。本次无偿划转完成后，中粮集团将直接持有中原特钢总股本的67.42%，兵装集团不再直接持有上市公司股份，仅通过南方资产间接持有中原特钢10.73%股权。中原特钢控股股东由兵装集团变更为中粮集团，实际控制人仍为国务院国资委，股份性质仍为国有法人股。
　　据称，本次权益变动已获得国防科工局、国务院国资委同意，已通过商务部就本次收购涉及的中国境内反垄断审查，尚需取得证监会核准豁免要约收购义务。
　　中原特钢表示，本次控股股东更迭是优化央企内部资源配置，加快产能过剩行业兼并重组，建立优质上市公司平台的重要举措。通过无偿划转能够发挥上市公司的资源整合功能，增强国有资产盈利能力，促进国有资产保值增值。不过，中粮集团选择接手中原特钢，并不是看好其已连年亏损的钢铁资产，而是希望将旗下中粮资本，从而实现借壳上市。
　　中原特钢2018年1月9日开市起转入重大资产重组程序继续停牌，预计最晚于4月26日前披露重组预案。
　　2月16日中原特钢已透露，本次重大资产重组交易方案初步确定为公司向控股权无偿划转完成后的股权接收方中粮集团出售资产，并通过发行股份的方式购买中粮集团有限公司等主体持有的中粮资本全部或部分股权。本次重大资产重组将构成关联交易。
　　3月6日的公告中中粮集团也表示，集团正在筹划涉及上市公司的重大资产重组事项，未来12个月内可能会通过认购上市公司新发股份的方式而实现增持。
　　公开资料显示，中粮资本是中粮集团旗下运营管理金融业务的专业化公司，旗下整合了期货、信托、寿险、银行、产业基金、保险经纪等金融业务，包括中粮期货、中粮信托、中英人寿、龙江银行、中粮农业产业基金、中怡保险经纪等资产。截至3月6日，中粮集团持股中粮资本比例为64.51%，实收资本13.37亿元。
　　中粮集团刚接手中原特钢就急于腾笼换鸟也在情理之中。作为中国最大的粮油食品进出口公司和实力雄厚的食品生产商，中粮集团下辖的19大业务分布中，尚无钢铁行业相关资产，更何况中原特钢长年被划归于业绩“差等生”。
　　近日公告的2017年业绩快报中，中原特钢实现营业收入9.73亿元，同比增加11.29%；净利润2.57亿元，同比下滑5034.81%。对此公司表示，2017年原材料价格出现连续性大幅上涨，导致产品成本升高，产品销售价格未能同步涨价，导致营业毛利率同比下降4.79%，毛利额减少3729万元。此外，多项财务数据同比大幅下滑还因投资收益同比减少6684万元，及上年收到大额政府补助资金所致。
　　2014年、2015年，中原特钢因连续两年亏损披星戴帽，2016年能够脱帽还是靠政府大额输血才实现了519万微盈利。
　　中粮集团入主后，能否顺利实现“钢铁换金融”的改革愿景尚不得知，但中粮集团近年来的改革力度已是有目共睹。据媒体报道，近两年来，中粮集团共有6家专业化公司通过混改、员工持股、上市和设立基金等股权运作方式引资270亿元，14家专业化公司完成混改或实现股权多元化，饲料、酒业、粮谷和纺织将在2018年底完成混改。
