上会还剩48小时！富士康股份无悬念 郭台铭转身藏玄机

　　12年前某个深夜，早已过了银行常规下班时间。紧锁的铁闸门内，建行深圳分行龙华支行国际结算岗位的阿毛依旧在埋头处理着每天近百笔的常规结算业务。这些业务只有一个源头，本地区那个庞然大物——富士康科技集团(下称“富士康集团”)。
　　“没有办法啦，像这种超过30万人规模的巨型工厂，养活着这里大部分的银行支行。”2018年，已晋升为建行同域另一家支行行长的阿毛，在回忆初入银行时经历的魔鬼式加班，不无感叹。
　　事实上，无论是考核银行业绩的重要指标——企业存贷款、国际结算等公司业务，还是事关银行收入和利润的重要来源——个人汇款、存取款等个人业务，郭台铭掌管的富士康集团及其员工从来都是其周边银行的“财神爷”。当然，部分精力旺盛的银行人也八卦地打探出这位著名台湾商人的祖籍，恰是山西运城，武财神关云长的故里。
　　某种程度上，每一个持有富士康员工卡的人都是一个“行走的VIP”。
　　比如，此卡可以等同银行金卡优先为你办理业务。此外，持卡人仅需再提供本人身份证，而无需工作证明即可申请信用卡，且额度不会太低。哪怕你不过就是一个最普通的打工仔或打工妹。有意思的是，富士康集团员工办理信用卡业务所贡献的银行中间业务收入，已成为此时大堂经理当月奖金的主要来源。“一张提成70元，走过路过不要错过”，但凡担任过这一职务的银行员工，心里总会不由自主地暗自嘀咕。
　　富士康之于中国大陆，一直是一个奇特的存在。它不仅意味着一系列苹果产品的真实产地，也等同于极其可观的出口量、GDP贡献以及就业率，甚至于一个富士康工厂的崛起，还能改变所在地从可口可乐到避孕套的销量。郭台铭由此受到各级政府礼遇也就顺理成章了。
　　现在，富士康式“VIP”的待遇又将延续到中国资本市场。
　　2018年2月1日，富士康工业互联网股份有限公司(下称“富士康股份”)向证监会首次报送了招股书。仅6个工作日后的2月9日，证监会公布对该招股书给予反馈意见。2月22日，农历新年长假后第一个工作日，证监会官网即披露该公司招股书已进入“预披露更新”状态。
　　就在外界仍在预测富士康股份最早于3月底最迟6月份上会之时，3月4日，证监会官网再次“与时俱进”，宣布富士康股份首发申请审核工作将于3月8日进行。
　　从递交招股书到进入最后过会流程，36天“火箭”般的进程，堪称中国资本市场史上最快IPO之路。而如此短的时间，恐怕大多数的拟IPO企业还未完成辅导期的准备工作。这就好比台球届有“火箭”之称的罗尼奥沙利文，对手只是负责开球环节，5分20秒之后，罗尼便令台面上仅剩下白色母球在孤独地旋转。
　　既符合坊间广泛流传“证监会对生物科技、云计算、人工智能、高端制造四大新兴行业独角兽IPO即报即审”的风言，又对应最高当局有意将“优质的企业留在国内”的政策切变，更重要的，中国资本市场已许久未见有估值在5000亿元至6000亿元间的恐龙，以至于市场对其逾273亿元人民币的募资额反而见怪不怪。
　　确实名不虚传。以富士康股份招股书披露的2016年营收2727亿元为标准。Wind数据显示，截至3月2日，该公司的营收接近200只新股2016年营收之和。
　　至于外界质疑的“成立未满三年”、“无实际控制人”、“净利润率下滑”、“整体行业遭遇天花板”等IPO审核常规风险，对富士康股份而言似乎都不成立。大多数人判断，2天后的上会只是“走一次形式”。
　　然而必须说明的是，此富士康股份并非传统意义上那个声名赫赫的富士康集团，也没有包含其控股股东鸿海精密工业股份有限公司(下称“鸿海精密”，股票代码：2317.TW)全部大陆业务。据鸿海精密2016年年报显示，该公司总资产达5547亿元，员工总数超过120万人。而同期富士康股份的总资产则为1357亿元，员工总数仅为26.9万人。也就是说，此次上市主体仅是郭台铭事业王国的约四分之一。
　　富士康股份招股书显示，该公司是鸿海精密对体系内的通信网络设备、云服务设备及精密工具和工业机器人业务及相关资产进行的相应整合，共包含31家全资及控股境内子公司，29家全资及控股境外子公司，其中主要分公司分拆自富士康集团，而后者才是鸿海精密在中国大陆的核心子公司。
　　如果你是一个“果粉”，那么，无论是ipad还是iphone X，你都在为郭台铭前赴后继提供着利润，尽管相比较苹果公司21%的净利润率，富士康只有不足5%，但为此你愿意申购并长期持有富士康的股票吗？拟上市公司名称中的工业互联网又能为其估值增加多少溢价？又或者在得到该笔来自中国A股的“新时代红利”后，时年68岁天秤座的郭台铭又会如何平衡传统制造和新型智造的权重，在苹果这棵大树之外再种上一棵参天绿柏？这一系列的问题在一派喧嚣中正慢慢浮出。
