巨头抢滩布局大健康 必康股份引领模式创新

　　大健康已经成为无可争议的新“风口”。
　　随着人们生活水平的不断提升，全社会对于健康的诉求也在发生着巨大的变化，健康消费的全面升级彻底激活了健康服务市场，在庞大人口基数的支撑下，我国大健康产业的成长空间超乎想象。按照《健康中国“2030”规划纲要》中确定的目标，2020年我国健康服务业总规模将超过8万亿元，2030年将达到16万亿元，医疗服务行业需求将保持稳定增长。
　　美国经济学家保罗。皮尔泽将健康产业称为继IT产业之后的全球“财富第五波”。长期以来，欧美等发达国家的健康产业发展水平远超国内。从近年产业占比来看，美国健康产业占GDP比重超过15%，加拿大、日本等国则超过10%，相比之下，我国的健康产业仅占不足5%。尽管占比偏低，我国健康产业在近年来的增速却远超全球平均水平，2010年至2016年，我国健康产业复合增长率高达19.4%，是全球平均增速的5倍。以此为参照，我国大健康产业在2020年将达到10.5万亿，发展前景无限美好。
　　基于对大健康产业前景高度看好，恒大、万达、万科、复星等巨头企业纷纷成立大健康集团，大规模布局医疗、养老等大健康产业。此外，包括阿里、小米、腾讯、百度等科技巨头也纷纷利用自己的资源和平台优势，开始探索大健康产业的新模式。
　　除上述巨头企业外，部分国内龙头医药企业也正在突破原有的业务范畴，将产业链向高端医疗、养老、保健品等方向延伸。其中A股上市的必康股份(002411)在大健康产业链延伸上以创新模式引起了行业的关注。从发展思路上，必康股份认为人们对于健康的追求将经历从“有病才治”到“疾病预防”再到“健康管理”的发展路径。基于这个认识，必康股份致力于打造为追求健康的人群提供从数据的采集、分析、提炼到健康管理建议的定制化健康管理服务链条。
　　2017年7月，必康股份在江苏如东县布局的中医院医养融合PPP项目一期医疗中心项目开始启动运营，该项目由必康股份孙公司必康新宗负责建设和运营，一期项目计划总投资7.1亿元，总用地面积和建设面积分别为97亩和11.4万平方米，床位1000张，设计年接待门急诊号次4.5万人次，特许经营期为20年。
　　据了解，如东县中医院医养融合PPP项目是国家财政部确定的政府和社会资本合作示范项目，该项目的投资和运营将有助于必康股份积攒在医疗服务行业的运营管理经验，提升其企业管理水平和服务水平；另外，如东县中医院医养融合PPP项目将有利于实现公司在业务层面的资源整合，增强公司在大健康领域的综合实力。
　　值得一提的是，必康股份和大股东新沂必康共同打造的“必康医药数字工厂”有望颠覆大健康产业现有发展模式。公开资料显示，“必康医药数字工厂”总投资200多亿元，占地5000亩，总建筑规模超200万平方米，综合运用互联网、大数据、物联网、3D打印、云计算、远程成像、增强现实等科技手段，建设了大数据中心、智能制造、智慧医疗、智慧物流、智慧体验等多种业态，是全球医药健康领域最富科技感和体验感的超现代智慧创新园区。其中，超过5万平米的大数据中心将汇集和保存数亿人全景结构下的健康数据档案，成为医药数字工厂的大脑和工业4.0源头依据，为每一位消费者提供全景式、柔性化、精准化的大健康服务。
　　有行业专家认为，未来大数据必然会在大健康产业扮演着不可或缺的作用，而“必康医药数字工厂”大数据中心收集的海量健康大数据则有助于必康股份在发展大健康产业方面建立核心优势。
　　实际上，作为国内综合实力排名靠前的医药企业，必康股份依托多年来在医药制造领域积累的资源和上市公司平台，已经初步建立了涵盖药品研发制造、中草药种植和储备库、医药批发、医药零售连锁、医药电商、医疗服务、医养融合、保健品等多个产业在内的大健康产业生态圈，公司也有望成为我国大健康产业蓬勃发展的重要受益者之一。
