稀土廉价出口现状需扭转

　　中国一直是全球最重要的稀土供应国，数据显示，中国的稀土供应量占全球的80%左右。2017年中国稀土矿石产量为10.5万吨，占全球稀土供应量的81%。
　　在已探明的稀土储量中，除中国居世界之首外(37%)，巴西、越南、俄罗斯、印度、澳大利亚、美国等国的稀土储量也比较丰富。然而，全球稀土供应却长期依赖中国。按预测的稀土需求增长和目前开采速度及规模，中国稀土资源将在未来的25-30年间被耗尽，而成为稀土进口国的时间则可能更早些。
　　为什么其他拥有稀土资源储备的国家基本上都不开采稀土？是不是中国在稀土开采技术上有独到之处？显然不是。一般来说，稀土开采提炼不需要高科技，中国稀土事实上很多是由乡镇企业在开采。中国稀土的国际竞争力很大程度上来自于较低的资源成本和环境成本，但中国的稀土企业一直处于亏损状态。除走私出口外，中国稀土出口从2012年的16000吨快速上升到2016年的47000吨，而出口额却从2012年的9000万美元降到2016年的3500万美元。这种现状不能持续下去。
　　稀土是不可再生的战略性资源。国内外学者通过对低碳能源发展的关键金属进行研究后发现，低碳能源技术的发展将严重依赖关键金属，未来某些关键材料将面临供应短缺的约束，中期产能不足和长期资源短缺都可能存在。可以预见，中国的新能源发展将推动稀土金属需求的持续和大幅度增长。既然政府将稀土视为战略资源，那么稀土开采就必须有战略思维。
　　媒体常常说，中国要争夺“话语权”。按中国稀土巨大的市场份额来看，应该是一个真正可以有“话语权”的行业，但现实不是这样。欧佩克成员国的石油出口占世界石油贸易量的60%左右，其14个成员国代表不同国家利益，都可以联合限产维持油价，为什么中国稀土企业无法维持价格？随着新能源技术的发展，全球稀土需求将大幅度增长，中国本身也是稀土消费大国，如果不改变目前低价大量出口稀土的现状，中国稀土需求将难免会受制于人。
　　稀土从开采到冶炼，每个环节都会对环境造成污染，其中包括破坏植被、水土流失、生态系统失衡等，还可能会沉淀废水氨氮、污染水源、多种气体排放污染空气等，甚至有些影响难以恢复。因此，相对于目前的国际稀土价格，过高的资源环境成本才是巴西、俄罗斯、澳大利亚、美国等国没有开采本国稀土的主要原因。
　　黑稀土产业链仍是中国稀土行业可持续发展的最大困扰。黑稀土的巨大经济利益，使得违法开采黑稀土的现象屡禁不止。盗采、超指标开采、非法冶炼分离形成了黑稀土产业链，而低成本的黑稀土给稀土走私出口提供了来源。如果没有真正从政策设计上尽快扑灭非法黑稀土供应链，将难以扭转目前中国稀土廉价大量出口的现状。因此，政府需要加大政策力度，尽可能将稀土开采的资源和环境成本内部化。
　　首先，严厉整治黑稀土是减少环境破坏的首要任务。黑稀土产业链的竞争力来自基本上没有资源和环境成本。政府相关部门最近加大打黑力度以重整行业秩序，采取多种措施打击非法稀土黑色利益链，包括奖励举报、稀土专用发票、强化项目审核、矿山围栏建设、司法打击违规开采和加工等。从目前市场供需看来，打黑收效还不明显，因此需要采取更加严格的监控和更严厉的惩罚措施。此外，政府还可以通过收储来减少黑稀土出口。
　　其次，需要进一步减少稀土的环境危害。稀土开采造成了许多环境坏账，并面临环境修复资金由谁出的问题。政府需要在“谁投入、谁受益”的原则基础上，建立生态恢复机制，做好废弃稀土矿山复绿。稀土行业集中度的提高将更有利于保护资源和环境，一方面，政府对大型企业的监管将更为容易；另一方面，大型企业更有实力采用先进的生产流程以及将更多的资源投入到环境保护中，同时也更有能力整合上下游资源和提升产业链价值。
　　最后，保护资源和环境需要进一步提高稀土产业集中度。虽然中国稀土产业集中度有了很大提升，由六大集团主导稀土产业的格局基本成形，但预计全国稀土整合还需要到2020年才得以完成。以氧化镨钕为例，据统计，目前六大集团加起来占市场总量的不到50%。由于中国面对的是全球市场，更高的行业集中度有益于提升全球竞争力。此外，因为涉及国家战略资源，需要全国性的规划布局，打破地方利益藩篱和现有利益格局，利用目前产能宽松和价格低迷的时机，对中国稀土行业进一步整合。政府还可以通过提高资源环境门槛和成本，以及财税和融资支持，来促进企业集中度的进一步提升。
