大同证券资管逾期最新进展 陆金所投资人再获两期3000万元兑付款

　　去年闹得沸沸扬扬的大同证券同吉9号、10号资管计划逾期又有了新进展。
　　《华夏时报》独家获悉，该资管计划第二笔、第三笔兑付资金共3000万元，经管理人清算，投资者已在3月6日上午收到款项。加上此前兑付的6000万，该产品目前兑付已经近半。
　　值得关注的是，同吉9号、10号资管计划由大同证券管理并发行，由陆金所旗下陆基金负责代销，其底层资产为深交所上市公司龙力生物流动性资金贷款项目。产品公开信息显示，该产品为高风险产品，不保本不保息。去年底，根据大同证券同吉9号、10号清算公告，龙力生物将分六期兑付资金，计划在2018年2月9日、12日分别兑付第二笔、第二笔资金。但最终，由于龙力生物未按约定还款，第二笔、第三笔兑付时间有所延迟。
　　“我们后续会持续跟进兑付的进展。不过，从目前情况看，后续时间表应该会就此前公告的时间表有所调整。”接近该产品管理人大同证券的人士表示。
　　“我们十分理解投资者的心情，也与投资者一样希望管理人能积极履行职责，并协调后续还款事宜，及时披露进展。”代销机构陆基金负责人表示，“自从大同证券的第一次清算后，陆基金就一直与其保持密切沟通，期间也多次陪同大同证券赴龙力生物，现场督促大同证券要求龙力生物还款，同时安排专项工作组进驻大同证券现场。对于后续兑付进展，我们仍在积极跟进。陆基金作为该产品的代销机构，会继续督促大同证券积极履行管理人职责，通过各种形式做好投资者服务，全力保障投资者的合法权益。”
　　据了解，陆基金聘请了第三方律师事务所律师协助投资者进行咨询、援助和维权服务。大同证券同吉9号、10号资管计划本息约2.2亿元，去年12月已经兑付6000余万，在此次第二笔、第三笔兑付3000万后，目前上述资管计划投资者本息兑付比例已经接近一半。相对于目前国内多个逾期资管计划兑付遥遥无期，该产品投资人或许能稍感欣慰。
　　“整个行业的刚性兑付已经被打破，既然是不保本保息的产品，就要有面临可能承受亏损甚至违约风险的准备。”沪上一位资深财富管理专家分析指出，这次龙力生物再出现“违约”，很有可能是上市公司资金出现问题。但在该人士看来，投资人作为弱势方，处于一种信息不平等的状态，因此管理者和代销机构更应该为投资者争取权利。
　　该人士也指出，在大同违约事件中，代销方的陆金所作为行业内的强势平台具有较大的话语权，相对而言在协助投资者向管理人大同证券以及龙力生物追讨资金上，能提供更大的助推力。但在未来行业不能刚兑的背景下，投资人不能仅注重收益率，看清产品实质、识别机构背景、了解自己实际风险承受能力更加重要，因为打破刚性兑付也将也意味着“卖者有责，买者自负”将不会再是一句空话。
