2017年年报点评：扣非利润大幅增长，18年项目储备丰富

北京文化(000802)
公司动态事项
公司发布2017年年报， 2017年公司实现营业收入13.21亿元，较上年同期增长42.57%；归属于上市公司股东的净利润为3.1亿元，较上年同期下滑40.59%， 扣非净利润3.0亿元，同比大幅增长64.4%， 每股EPS为0.43元。
事项点评
扣非业绩符合预期，影视业务发展良好。
公司全年扣非业绩符合预期。影视文化业务收入为123,169.45万元，同比增长53.34%。2017年，公司共上映七部电影作品，包括《有完没完》、《战狼2》、《不成问题的问题》、《芳华》、《二代妖精之今生有幸》等。其中，由公司联合出品及发行的2017年度现象级电影《战狼2》 刷新了多项纪录。 电视剧方面，公司出品的电视剧《九州·海上牧云记》上线仅4小时播放量便破亿，创下了最高单集播放量5.7亿、最高单日播放量2.4亿的好成绩。 综艺节目方面， 公司参与投资制作两档综艺节目，《高能少能团》和《开心剧乐部》。其中《高能少年团》强势登顶2017年第二季度周六档收视冠军，网络点击量破15亿。旅游文化业务方面，基于原有旅游景区业务延伸布局的旅游文化板块，公司依托现有旅游景区业务经验及团队，结合在公司影视文化领域的品牌和流量优势，开展了多方面的尝试和探索。总体来看，公司各业务保持平稳发展，影视业务增速突出，同时为2018年储备了大量优质项目。
2018 年继续深耕电影、电视剧网剧业务。
公司将继续坚持“一横一竖，形成大娱乐产业模型”的核心战略，聚焦核心项目，构建全产业链文化产业体系。公司将继续深耕电影、电视剧网剧投资制作、艺人经纪、综艺等业务，同时以原有旅游景区业务方面的经验及团队为基础，结合影视文化业务的优势及资源，积极拓展旅游文化业务的发展。纵向延伸方面，上游通过内容制作储备孵化优质IP资源，中游强化自身管理及宣发等服务体系的建设，下游在多领域布局及丰富长尾收益。2018年公司将有多部影视剧作品陆续推出，稳定的高质量影视产品有望提升公司业绩的稳定性，我们看好公司影视文化业务发展。
风险提示
公司风险包括但不限于以下几点：公司制作的影视产品销售的市场风险、政策监管风险、市场竞争加剧、制作成本上升风险等。
投资建议
未来六个月，维持“谨慎增持”评级。
预计公司 18、19 年实现 EPS 为 0.553、0.689 元，以 3 月 5 日收盘价 12.12 元计算，动态 PE 分别为 21.92 倍和 17.58 倍。WIND 传媒行业上市公司 18、 19 年预测市盈率中值为 27.58 和 22.17 倍。 公司的估值低于行业市盈率中值。
公司 2017 年扣非业绩符合预期，影视业务增速较快，同时 2018年项目储备充足，我们看好公司的影视剧投拍发行能力，预计今年出品的影视剧也将有较好表现，考虑到目前公司估值低于行业均值，我们维持公司“谨慎增持”评级。
