政府工作报告透露出的2018年税制改革新趋势
继续降低企业税收负担
　　政府工作报告中说，我国营改增实施以来累计减税超过2万亿元，加上采取小微企业税收优惠、清理各种收费等措施，共减轻市场主体负担3万多亿元。而2018年，我国将进一步减轻企业税负，预计全年再为企业和个人减税8000多亿元，以促进实体经济转型升级，着力激发市场活力和社会创造力。
　　具体说来，政府工作报告中的措施包括以下几点：
　　一是“改革完善增值税，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，提高小规模纳税人年销售额标准”。
　　2016年5月全面实现营改增之后，增值税的税率档次较多，包括17%、13%、11%及6%多个档次。2017年已经实现了四档并三档，将13%的税率并入11%这一档。此次报告中提到的三档并两档，并且在降低税负的背景下并档，意味着17%的增值税率降低的可能性非常大。因为制造业以销售货物为主，主要适用17%的税率。而交通运输行业的税率为11%，降低税负有可能往更低的税率档次去合并。从国际借鉴看，经合组织(OECD)成员国增值税税率均不会涉及过多档次，一般是标准税率及低税率两档。因此，我国此次增值税税率的进一步合并，既与国际税制接轨，也是推进我国增值税立法的关键一步。
　　但是，兼并税率为两档之后，还必须考虑到货物与劳务之间的税率差距不宜过大，以免由于混合销售及兼营之间的选择等方面造成增加纳税人的遵从成本。此外，提高小规模纳税人年销售额标准也具有迫切的需要，目前销售货物及加工修理修配劳务的一般纳税人门槛过低，生产企业只要达到年销售额50万元即属于一般纳税人，许多小微企业远远超过这个标准，而营改增一般纳税人的标准为年销售额500万元。
　　二是“大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围”。
　　该项政策有非常迫切的现实需要。据笔者调研，营改增之后许多小规模纳税人的增值税仅适用3%的征收率，其税负并没有上升。但是这些小规模纳税人却无法享受企业所得税小微企业减半征收的税收优惠。因为根据税法的要求，只有年应纳税所得额在50万以下的小微企业，才可适用于减半征收，即10%的企业所得税率，超过该标准的则要按20%或25%的税率。显然，许多小微企业的年利润是超过50万元标准的。因此，享受该项税收优惠的门槛定得过高。大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围，是一项重大利好消息。
　　三是“大幅提高企业新购入仪器设备税前扣除上限”。
　　设备是固定资产，根据企业所得税法的相关规定，需要通过计提折旧的方式进行逐年摊销。也就是说如果企业购买了1000万元的设备，是无法在当年全部在企业所得税前列支的，需要根据法定的折旧年限逐渐扣完。但从近期国际税制改革发展的趋势看，更多的国家颁布了新政，如美国，通过加速固定资产折旧的方式，允许企业加速税前扣除，降低税负，增加现金流，从而鼓励企业更新设备、促进创新。而我国大幅提高企业新购入仪器设备税前扣除上限的新政策，不但提高了我国的税制竞争力，并且与我国支持实体经济发展、鼓励技术创新的政策目标一致。
　　四是“实施企业境外所得综合抵免政策”。
　　2018年，我国会进一步推动“一带一路”建设。随着越来越多的中资企业走出国门，利润汇回中国的税收政策就显得至关重要，起到引导性的作用。去年，我国已经颁布了实施企业境外所得综合抵免政策。2018年的重点在实施。未来在条件成熟时，不排除我国会采用免税法替代抵免法，进一步鼓励企业走出去。此外，对于走进来的外资企业，我国将实施境外投资者境内利润再投资递延纳税。
　　五是“扩大物流企业仓储用地税收优惠范围”。
　　互联网的发展推动了我国数字经济、电子商务及物流业的发展。在实施大数据发展行动中，中国消费者的行为习惯发生了深刻变化，目前网上零售额年均增长已达30%以上。并且，中国地域宽广，流通是促进地域发展、减少区域差距的重要途径，因此支持物流企业的发展、扩大物流企业仓储用地税收优惠范围，也是十分必要的改革。
　　六是“继续实施企业重组土地增值税、契税等到期优惠政策”。
　　促进并购重组的税收政策中，我国已陆续颁布了相关的增值税、企业所得税、个人所得税、契税、土地增值税等一系列的配套政策。但是，部分政策是有时效的，即将面临优惠期截止的问题。在继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革的背景下，需要继续实施企业重组土地增值税、契税等到期优惠政策。
