医药行业代表委员呼吁：完善已完成仿制药一致性 药物招标、医保等政策
完善招标采购和医保等政策
　　尽管国家鼓励创新药的发展，但陈保华指出一个不可否认的事实：仿制药仍是我国药品生产供应的主体。数据显示，我国仿制药市场份额占90%以上，是名副其实的仿制药大国。
　　全国人大代表、康恩贝集团有限公司董事长胡季强表示，目前我国已经是医药大国，但距离医药强国尚有距离。“世界处方药销售50强名单中没有一家中国企业，世界药物销售排名前100位产品中，没有一个是中国产品。”
　　陈保华指出，仿制药一致性评价，就是要求仿制药在质量和疗效上与原研药品一致，在临床使用上与原研药实现相互替代。开展仿制药质量和疗效一致性评价工作，对保障药品安全性和有效性、降低医保费用支出、促进医药产业升级和结构调整、增强国际竞争力等都具有十分重要的意义。
　　但仿制药一致性评价耗时长、难度大。
　　2017年12月29日，首批通过一致性评价品种清单正式发布，共计12个品种17个品规，标志着我国全面提升仿制药质量和疗效一致性评价工作取得阶段性成果。但截至2018年1月2日，一致性评价BE备案共计309条，仅涉及150个品种；平均20-28个月；风险高，BE试验平均通过率不到50%。
　　有行业收集医药企业意见显示，很多企业希望适当放宽基本药物一致性评价完成时限，即从原定2018年底延长至2021年底，需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种另行规定；而对非基药一致性评价也设定一个原则性的完成时限。建议结合产品再注册给予企业每个品种5年左右的时间，而不是基于首家通过评价的企业确定其它企业完成时间。
　　对此，陈保华认为，这说明我国药品生产企业参与仿制药一致性评价的积极性并不高。其原因在于开展一致性评价的难度丝毫不亚于开发一个新产品：投入大，上千万元一个品种；再加上招标周期、医生用药习惯等因素影响，使得通过一致性评价的仿制药在临床应用上存在很多不确定性。
　　为切实提高我国仿制药供给质量，进一步提升药品生产企业参与一致性评价的积极性，加快通过一致性评价仿制药在临床上的使用，陈保华建议卫计委、人社部等相关部委和各省市，尽快对通过一致性评价的仿制药出台招标采购和医保政策等实施细则，切实保障民众用药安全性和有效性。
　　陈保华建议将通过国家一致性评价的仿制药优先纳入医疗保险目录，建立健全动态的医疗保险目录更新机制，并制订与原研药品相同的医保支付标准，按照同一额度予以报销。
　　与此同时，对通过一致性评价的仿制药，在招标和议价时，予以与原研药同等的质量层次和议价规则，明确要求医疗机构全面配备并在临床中优先选用通过一致性评价的仿制药，制定通过一致性评价产品的使用比例。
　　包括陈保华、胡季强在内的代表委员都指出，希望落实原研替代和竞价谈判机制。推进药物经济学评价方式，组织通过一致性评价的仿制药与原研药竞价谈判，如原研药和通过一致性评价的仿制药不能达到同质同价或药物经济学评价差距较大时，应强制执行仿制药替代原研药，有效降低医保费用支出。
