用户增长怎么做？我在Uber和摩拜的实战经验

　　我大致整理自己过去在Uber增长团队师从Ed Baker， Andrew Chen等高手，和在摩拜带业务的经历，尽量避免透露任何商业机密的前提下，讲一下现在行业内的思路。
　　这篇文章里，我大致整理自己过去在Uber增长团队师从Ed Baker， Andrew Chen等高手，和在摩拜带业务的经历，尽量避免透露任何商业机密的前提下，讲一下现在行业内的思路。篇幅很长，分成以下四个小节：
　　1、用户增长(Growth)是什么？
　　2、爆发期公司怎么做的？(摩拜例子)
　　3、成熟公司的体系是什么样的？(Uber例子)
　　4、从零到一怎么办？
　　过去一年有许多朋友给我讲他们的创业点子，问我后互联网创业年代还能做点什么。我总是说，2017年是线上流量价格到了临界点的时刻，现在创业必须符合这两条其中之一：
　　a、要么在每个用户身上可以榨取很高的价值(High LTV，比如现金贷、大游戏)
　　b、要么有一种获客渠道便宜到几乎不要钱(Low CAC)
　　如果找不到单元经济合理的变现方法，或者没有一个独特的获客渠道，就不要轻易辞职、海归，互联网行业的未来属于巨头(TATBMD排名分先后)，不属于创业者。
　　举个例子，一个朋友拿了徐小平的天使投资做技能付费平台(对标Thumbtack)，做的非常精致，运营的很好，但是获取一个有效用户要将近100块人民币，也做不出什么自然量，去年就收摊了。类似的，策略类大游戏现在头条上一个下载激活(CPA)要120块，贵的让人怀疑人生。
　　这就是为什么大家刷头条，看到的广告几乎都是氪金手游(贪玩蓝月、楚留香)、英语培训和二手车了。无一例外都是符合我说的条件a，来一个用户就能狠狠的赚一笔，所以可以花得起高价直接买广告。
　　摩拜和ofo两家公司，为什么2017年能起来，符合条件b，实际上两家公司几乎不打信息流广告和应用商店效果广告，绝大部分的有效获客都来自于地铁口、公交站、马路边的车身二维码。因此，两家公司都大量打地铁站内、公交站牌广告，来增强主获客渠道，让用户从地铁出来的时候选择自己家而不是友商。
　　后移动互联网时代，最重要的生产资料就是流量和资本，技术和产品本身已经很难形成壁垒(比如AI、VR/AR、区块链)。参看抖音和Muse，两家产品长得一模一样，单元数据(获客单价、时长留存)差几倍，一段时间以后用户数差上千倍。虽然抖音是抄袭的Muse(http://Musical.ly)，但是徒弟完胜。果不其然，11月的时候头条(抖音的母公司)收购Muse，后者是典型的打不过只好委身巨头，幸好海外用户数够大，价钱不差。
　　各位读者可能会问，这像素级抄袭的产品居然数据差别这么大？这就是接地气的高手团队和不入流或不接地气的团队的差距了。这个年代，拥有一个靠谱的增长团队和增长方法论非常关键。这篇文章里，我大致整理过去在Uber增长团队师从Ed Baker， Andrew Chen等高手的领悟，和在摩拜带业务的经历，讲一下现在行业内的思路。
