中消协：我国吸油烟机技术成熟质量较高

　　吸油烟机的销量在整个家用电器产品市场中占据相当大比例。
　　3月6日，消费者协会发布吸油烟机比较试验结果，显示吸油烟机整体质量较高，安全性能完全符合国家要求，只是个别产品性能指标有差异或不达标。
　　发布会上，中国家用电器研究院生活电器检测中心部长陆伟表示，吸油烟机结构相对简单，经过几十年的发展，其技术已经比较成熟，如果企业严格按照安全标准进行设计、生产，基本都能满足安全要求。
　　本次比较试验样品共计16款，涉及13个品牌，样品均由中国消费者协会工作人员，以普通消费者身份从北京市家电卖场、以及互联网平台购买，价格从298元/台至5568元/台不等。本次比较试验包括3个大项，分别是安全项目和性能项目测试，以及用户使用体验(吸油烟机清洁与维护便利性)等。
　　据了解，本次比较试验的安全和性能测试是委托中国家用电器检测所完成，吸油烟机的消费者体验是委托中国标准化研究院实验中心人类工效学实验室完成。
　　中国标准化研究院产品测评部部长吴博称，本次吸油烟机比较试验首次引入消费者现场体验，并把体验数据作为比较试验的一部分，目的在于给消费者提供更丰富的更贴近日常生活使用的价值信息，给消费者在选购吸油烟机产品和日常使用中提供指导。
　　测试结果显示，个别样品未达到明示的能效等级。本次比较试验的样品中，标称前锋CXW-258-L2的样品待机功率实测值为1.35W，明示值为1.2W，没有达到企业的明示指标。标称巧太太CXW-180的样品全压效率实测值为7.3%，明示值为21%，也没有达到该产品明示值要求。
　　待机、关机功率主要考核吸油烟机主功能(电机运转、照明灯)不启动的情况下的功耗情况。由于吸油烟机电源插头会长时间插在插座上，即使在关机状态下也会由电路板或其他元件产生一个功耗，虽然相对于电机运转、照明灯来说功耗很低，但由于吸油烟机产品已经成为家庭必备的厨房电器产品，如果这些功耗加起来也是一个很可观的能源消耗。
　　此外，风量和风压是吸油烟机两个重要指标，大风量普遍是现在吸油烟机企业追求和宣传的重点。根据本次比较试验结果看，侧吸式吸油烟机的风量和风压都稍高于顶吸式的吸油烟机。但消费者应该注意的是，一方面，大风量虽然能提高油烟的排出速度，但也会同时造成屋内室温的剧烈变化，尤其在冬夏两季，会导致室内暖气或冷气被排出室外而白白浪费掉。另一方面，在消费者的实际使用环境中，公共烟道内的压力、倒灌风、排烟软管的长度和弯折次数、使用吸油烟机时开窗都会产生排烟阻力，如果要对抗这些阻力来有效抽油烟，就需要吸油烟机有强大的风压，如果风压不足，即使标称风量再大，实际风量也会严重衰减。
　　清洁维护是吸油烟机日常使用中必不可少的环节。本次共有8位消费者参与吸油烟机消费体验，主要集中在对吸油烟机进行日常清洁、深度清洁以及对吸油烟机与清洁相关的辅助信息和标识信息进行评价。评价结果按序分为满意、较满意和一般。
　　评价满意的烟机，主要原因是控制面板、油杯以及烟机机身的清洁可达性优良，体验者无需使用费力的姿势(如踮脚、弯腰、探身等)就可轻松擦拭到；烟机表面平整，棱角圆滑，不存在明显清洁死角，日常清洁与维护较方便；油烟机油杯拆装便利，可拆卸部件拆卸方式简单方便，深度清洁时拆卸与清洁较便利或存在减轻深度清洁难度的辅助清洁的功能，如自清洁等等；烟机上或说明书中与清洁相关的辅助信息和标识信息较为全面、清晰易懂，很好辅助清洁。
　　吸油烟机作为一款技术非常成熟的产品，产品质量问题较少出现。对于消费者抱怨吸油烟机风量不够、没劲等情况，根据这次比较试验，中消协称，一般与吸油烟机是否正确安装和使用密切相关。比如，安装在燃气炉灶上方的吸油烟机，要根据我国吸油烟机安全标准中的要求，其最低部位距炉灶烹饪器具支撑面的距离应至少为650mm。
　　另外，在使用吸油烟机时，适当打开厨房的门窗，也可以打开其他屋子的窗户和厨房的门，这样都会使厨房外的空气不受阻碍地补充进来。在清洗方面，消费者应按说明书中的规定定期擦拭吸油烟机外表面和进风口格栅外表面。建议消费者联系售后服务对吸油烟机作专业清洗，不要轻易相信清洗吸油烟机的游击队。
