股权质押新规对存量市场影响不大

　　下周一起，股权质押新规将正式实施，当前A股市场的股权质押，现状如何？梳理年内出现股价跌破股权质押平仓线的案例可以发现，计提资产减值准备、被强制平仓以及质押展期，是最为常见的处置方式。
　　3月6日，西部证券公告，因为与贾跃亭、贾跃民等四起乐视网股权质押合同纠纷案，根据公司会计政策，按照市场法原则，对四起诉讼集体资产减值准备约4.39亿元，该事项已经公司董事会通过。和贾跃亭“撂挑子”，西部证券“认栽”的案例不同，誉衡药业实际控制人则遭遇资金借出方的强制平仓。2月6日，誉衡药业公告，公司实际控制人朱吉满因与云南信托沟通未果，导致云南信托直接减持公司股票14140095股，造成朱吉满被动减持。除誉衡药业外，欧浦智网、和佳股份、大东南、未名医药、千山药机等多家上市公司股东年内都公告相关股东因股票跌破平仓线未及时补仓，被相关机构强制减持的情况。
　　但强平显然不是唯一选择，有不少上市公司股东经过协调并补充质押物后，股权质押得以展期，典型的案例是禾丰牧业公司股东王仲涛。2月28日，禾丰牧业公告，公司股东王仲涛将其质押给广发证券的无限售条件流通股630万股办理延期购回手续。初始交易日为2018年2月27日，原购回日期为2018年3月17日，延期购回日期为2019年3月17日。截至3月1日，王仲涛持有禾丰牧业股票4715.1万股，占公司总股本的5.67%，质押股份占其所持有股票的17.43%，占公司总股本的0.99%。值得注意的是，统计数据显示，年内禾丰牧业还有18笔股权质押到期。除禾丰牧业外，*ST圣莱、怡亚通、大晟文化、恒大高新等年内都发布股权质押延期的公告。统计数据显示，上述12只年内公告股权质押逾期被处理的上市公司，年内股价跌多涨少，仅有大晟文化、大东南、禾丰牧业和恒大高新4只个股上涨。
　　需要注意的是，随着股权质押新规的正式实施，上市公司具体应对的方式可能也会发生变化。3月12日，《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》将正式实施。具体而言，新规将对“融资门槛、资金用途、质押集中度、质押率”等进行调整，具体如下：1、股票质押式回购融入方不得为金融机构或其发行的产品，且停止小额股票质押业务(首次融资金额不得低于500万，后续每笔不得低于50万)；2、融入资金应当用于实体经济生产经营并专户管理，禁止通过股票质押融资申购新股和买入股票；3、严控股票质押集中度(单只股票整体质押比例不超过50%。且单一证券公司、单一资管产品接受单只股票质押比例不得超过30%、15%)；4、限制质押率，股票质押率上限不得超过60%。值得注意的是，新规要求股票质押率上限不超过60%。根据中登公司提供的最新数据显示(3月2日)，目前仍有49家公司股权质押比例超过60%。
　　不过，整体上看，投资者也不必过于担心新规给市场带来的冲击。国金证券李立峰认为，由于新规的实施采取新老划断的原则，并且存量业务中受新规影响的规模不大，加上监管层与市场积极沟通，对市场冲击有限。一位私募投资总监也表示，股权质押新规是为了降低市场杠杆，只是大股东借钱的额度变少而已，对存量市场的影响不大。
