南沙区:企业简易注销改革满周年 专家建议扩大改革深度和广度

　　3月1日就是全国企业简易注销登记改革实行一周年。改革不仅大幅缩短了市场主体的退出周期，同时降低了退出成本，提高了资源利用率。
　　“还是要继续扩大企业简易注销登记改革的深度和广度，在当前‘多证合一’的情况下，探索联合注销制度。浙江、广东等地有很多好的经验，趋势就是一口受理、立时办结，企业简易注销也要想办法做到。这要求政府多部门后台信息共享，至少在互联网技术上是没有问题的。”国家行政学院公共管理教研部教授竹立家说。
　　便捷退出市场是为了更好享受红利
　　作为广东省、广州市商事制度改革的试验田，南沙区持续优化的营商环境带来各类市场主体持续快速发展。随之而来的，则是市场主体数量增长带来的市场退出压力。
　　2017年2月，南沙区出台《中国(广东)自由贸易试验区南沙新区片区商事主体简易注销登记暂行规定》，启动企业简易注销登记试点改革。3月，与广州市整体同步，正式推开企业简易注销登记改革。
　　“一方面是为了缓解压力，另一方面也是强化企业自我约束，加大社会监督和信用监管力度，我们推出了改革。目前来看，已经初显成效，截至2018年2月27日，我们共办理简易注销登记286户，节约费用约300元，累计节约制度性成本约85800元。”南沙区市场和质量监管局相关负责人对第一财经记者说。
　　改革前，根据法律规定，注销企业程序复杂、耗时较长，一定程度上影响了市场机制效率，企业在登报公告环节过程中还会产生一定的费用成本。
　　以公司为例，根据《公司法》的有关规定，公司在申请注销登记前，一般需要经过成立清算组、在报纸上公告、清理债权债务、清理公司财产、编制资产负债表和财产清单，制定清算方案、分配公司财产、制作清算报告等若干程序，并向登记机关提交申请书、指定代表或者共同委托代理人授权委托书、公司依法作出的决议(决定)、清算报告、清算组备案证明、刊登公告的报纸样张、营业执照正副本等注销登记申请文件。
　　曾经有企业向第一财经记者“诉苦”，他们注册在广州开发区的公司由于业务调整，在尚未开展任何经营活动的情况下打算撤资，公司本身也没有任何债权债务关系，但注销流程整整走了一年半。
　　现在，企业申请简易注销登记，只需在网上通过国家企业信用信息公示系统或南沙区市场监管和公告信用信息平台主动向社会公告拟申请简易注销登记及全体投资人承诺等信息，公告期限为45天(自然日)，期间如未收到异议申请，可在公告期后准备《商事主体简易注销申请书》、《承诺书》、营业执照正副本等材料办理注销登记，顺利的话一个多月就能全部办完。
　　“开展企业简易注销登记改革，就是要让真正有退出需求、债务关系清晰的企业快捷便利退出市场，重新整合资源，享受到商事制度改革的红利。”上述南沙区市场和质量监管局相关负责人说。
　　市场主体退出制度不断完善
　　自2015年国家工商总局批复同意上海浦东新区、江苏盐城市和宁波市、深圳市关于开展未开业企业、无债权债务企业简易注销登记试点以来，全国各地都在积极争取，之后，试点地区逐步扩大到19个省(区、市)，2016年已在39个地区开展简易注销登记改革试点，直到2017年3月1日在全国全面推开。
　　竹立家对第一财经记者表示，十八大以来国家创业创新政策有力的推动了市场主体快速增长，而企业“进门容易出门难”则会对多次创业形成障碍，因此，企业简易注销登记改革对于推动和提高个人创业的积极性，消除对创业失败的担心，都十分有必要性，同时，对市场环境的建设也有非常积极的意义。
　　在开始试点的2015年，我国注销企业78.85万户，比前一年增长55.86%，日均约2160户。其中，产能过剩行业企业8243户，比前一年增长67%。
　　值得一提的是，2017年，在落实工商总局《关于全面推进企业简易注销登记改革的指导意见》过程中，不少地区都在本地化政策中“超前”把个体工商户纳入改革范畴。
　　去年底，国家工商总局局长张茅在全国工商和市场监管工作会议上的讲话上指出，将进一步完善市场主体退出制度。推动个体工商户简易注销工作在全国纵深开展。完善市场主体简易注销登记制度，强化部门间沟通衔接、信息共享和业务协同。完善企业撤销登记程序，对于提供虚假住所等失联企业、冒用他人身份证虚假注册等违法失信企业，探索建立强制出清制度。
　　今年1月，工商总局与税务总局联合下发通知，协同推进企业简易注销登记改革，建立协同监管和信息共享机制，这将使企业注销登记更简易。
　　上述南沙区市场和质量监管局相关负责人则透露，已经实现“二十证六章”联办的南沙未来将在简易注销的基础上，探索建立具有自贸区特色的联合注销制度，进一步优化企业退出新机制，营造更加开放、自由的市场营商环境。
