近期深圳房租普涨 农民房仍是主力供应商

　　深圳是一座有近8成人租房的移民城市，流动人口和年轻人口在这座城市里占据着远超其他城市的比例。与房价相比，房租是一个与生活成本更为直接相关的指标。春节过后，深圳房租普遍上涨，租赁市场也呈现出许多新特点。
　　证券时报记者走访了深圳罗湖、福田的多家中介机构了解到，多数片区的租金涨幅都在3%至10%之间。在罗湖区笋岗片区经营中介生意的罗先生告诉记者，春节过后深圳租赁市场都是传统的旺季，但与2017年春节后的市场不同，今年的租金涨幅非常明显。“就像嘉宝田花园三期的68平方米两房单位，去年年底都只要5300元左右，现在都要价6000元，整个笋岗片区的租金都上涨了近5%到10%。”而在晒布片区经营中介生意的李经理告诉记者，不仅房租普遍上涨，最近甚至出现连房源都很紧缺的现象。“像晒布地铁口的嘉年华名苑，现在一套放租的房源都没有。”
　　记者对多位租房者进行采访，发现原关内的地铁沿线房屋最受欢迎，租房热度也相应增长。根据Q房网云房源大数据统计，福田区2月租金为每平方米每月98.85元，环比上涨6.52%；其次为南山区，为每平方米每月96.58元；再次为罗湖区，为每平方米每月78.77元，环比微涨0.53%。
　　近年来，深圳房租连年上涨，而在2016年受到长租公寓的冲击，房租曾出现难得的短暂下跌，据深圳中原研究中心的数据显示，深圳房租于2016年2月曾出现下跌势头，持续了5个多月，仅在7、8月份出现短暂回温，2016年四季度又进入普跌状态。对于今年春节后的租金上涨，受访人士普遍认为包括这些因素，包括首次来深工作和租住学区房以及换租需求增加等，而近年来刚需买房自住的人数增加，长租公寓收揽房源等因素也导致地段较好的出租房源变少。
　　按照以往的规律，租赁市场和买卖市场呈一定的正相关关系，房价上涨乏力的情况下租金也受到制约。不过，深圳市房地产中介协会研究总监徐枫曾指出，尽管随着房价的上涨，房屋租金也会相应调整，但住房租金存在“天花板”，个人或家庭的月租金一般不超过月收入的一半。
　　深圳链家此前发布的调研报告显示，租住在城中村的租客占比超过50%。深圳链家研究院院长肖小平认为，深圳的住房类型比较丰富，目前在租赁市场占据主流地位的主要有三类：商品房、城中村及长租公寓，但商品房在租赁市场的占比并不算高，城中村农民房是租赁市场最重要的供应。记者在调查时发现，在福田的上梅林、水围等城中村，因为有公司进驻并进行统一整改、统一管理，直接拉升了整个城中村片区的租金。此外，深圳租房人群“换租”依旧处于比较频繁的状态，特别是现在长租公寓兴起，租客可选择的范围扩大。
　　记者调查时发现，许多长租公寓也在节后推出了一些优惠措施，以争夺租赁市场。如万科泊寓的布吉店和南山茶光路店都在节后推出了租金优惠措施，龙湖冠寓也推出了一些租金优惠措施。
　　乐有家营销副总裁张国库表示，随着租售同权的深入开展，一些暂时买不起房子的消费群体将选择租房，这将进一步带旺租赁市场。对于发展租赁市场，深圳其实已走在前列。去年7月，深圳已经进入住建部首批12个开展住房租赁试点的城市之列。如何激活存量，合理调整住房结构，也成为控房价之外深圳房地产调控的重要议题。不过，有分析人士表示，整个住房租赁体系真正完善还需要时间，租金的变动仍由市场说了算。
