这家上市公司一年赚2.7亿 却因欠员工3.5万成了“老赖”

　　欠钱不还，被称作“老赖”，在法律上则被称作“失信被执行人”。
　　最近，一家知名的上市公司史丹利(002588.SZ)，就因为“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”，被法院列入“老赖”名单。
　　但是，和此前的乐视控股不同，史丹利成为“老赖”，不是因为欠了几千万、上亿，而仅仅因为欠了员工3.5万元。
　　每经小编从全国失信被执行人名单中查询获悉，被执行人名称为史丹利农业集团股份有限公司，法定代表人为高文班。法院执行依据文号为“沭劳人仲案字2017第184号”，立案时间为2018年1月23日，发布时间为2018年2月27日。
　　3月5日，《鲁网》记者从临沭县劳动人事争议仲裁委员会了解到，申请劳动仲裁的是史丹利集团员工班某某，理由是追索经济补偿金，以及在工作期间有未缴纳的社保和年薪假工资等。而史丹利人力资源部门相关负责人称则：“没有权限查询该情况，等给领导汇报后给记者回复。”
　　今天(3月6日)中午，史丹利发布公告表示，“媒体报道的内容基本属实。”公告进一步解释称：
　　我公司临沭基地车间工人班某某因与公司产生劳动争议纠纷，2017年12月27日，临沭县劳动人事争议仲裁委员会做出仲裁裁决书裁决如下：
　　1、公司与班某某自2003年10月至2017年5月存在事实劳动关系。
　　2、公司支付班某某经济补偿金30,736.11元。
　　3、公司支付班某某应休未休年休假工资报酬4,165.00元。
　　4、以上款项共计34,901.11元，期满不起诉的，裁决书发生法律效力。
　　资料显示，史丹利集团成立于1992年，是一家专业从事复合肥生产及销售、粮食收储、农业信息咨询、农业技术推广、农资贸易等在内的综合农业服务商、国际复混肥料标准起草单位、国家重点高新技术企业、全国科技创新示范企业、全国最大的高塔复合肥生产基地。2011年，史丹利在深交所上市。
　　难道，这么大一家上市公司连3.5万的社保和薪酬都给不起了吗？当然不是，每经小编在该公司2017年业绩快报中看到，去年，史丹利净利润确实下滑得厉害，比2017年减少了46.96%，但毕竟还是实现了2.71亿元的净利润。
　　对此，史丹利在今天的公告中解释：
　　该份裁决书未明确列明公司应支付上述款项的具体期限，公司也未收到当地法院的执行通知书，故导致公司未能及时向班某某支付相关款项的事实。
　　媒体曝光后，我公司委托相关人员到当地法院落实为何未送达就上网列入失信被执行人的原因，经了解，这是该法院的最新强制执行措施(根据民诉法第240条规定，执行员接到申请执行书或者移交执行书，应当向被执行人发出执行通知，并可以立即采取强制执行措施)。
　　今天下午，史丹利再发公告称：
　　公司于3月6日收到山东省临沭县人民法院下发的结案通知书【(2018)鲁1329执546号】，在执行过程中，公司自觉履行义务，本案执结。
　　公司表示，今后将安排相关部门人员和当地人民法院对接，了解当地法院的最新立案、审理、执行相关措施，同时加强相关人员法律培训。
　　根据2015年7月20日最高人民法院《关于修改〈最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定〉的决定》，纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。
　　被执行人为自然人的，被采取限制消费措施后，不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：
　　(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；
　　(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；
　　(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；
　　(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；
　　(五)购买非经营必需车辆；
　　(六)旅游、度假；
　　(七)子女就读高收费私立学校；
　　(八)支付高额保费购买保险理财产品；
　　(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
　　而被执行人为单位的，被采取限制消费措施后，被执行人及其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人不得实施前款规定的行为。不过，因私消费以个人财产实施前款规定行为的，可以向执行法院提出申请。执行法院审查属实的，应予准许。
　　3月6日上午10:00，十三届全国人大一次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，会上，国家发改委副主任张勇表示，到现在为止，据统计已经累计限制失信被执行人购买机票900多万人次，购买火车软卧、动车组列车等300多万人次。同时为金融行业加强监管，保证贷款安全发挥了作用，6000多户企业被限制融资授信和获得政府资金支持。
