中信证券3月H股投资策略：市场主驱动将回到“政策”和“盈利”
投资要点
　　近期PMI不及预期，导致海外投资者对中国经济分歧加大，但我们认为这并非趋势性回落的开始。虽然2月份PMI大幅回落1个百分点，但从历史数据看，春节所在月份中采PMI平均比上月回落0.42个百分点，回落属正常范围之内。过去两年，产能利用率已由底部的72.9%反弹至2017年4季度的78.0%。未来资本开支的扩张将是一个确定性很高的趋势。产能的扩张将会进一步拉动需求，从而进入“供需关系改变-价格上涨-盈利改善-加库存-资本开支回暖-需求回暖-供需关系进一步改善”的良性循环。
　　虽然亚太市场跟随美股发生比较大的调整，但背后的原因并不相同。过去5年，美国市场70%的上涨来自估值，因为低利率原因，这点正好和亚太市场相反，其60%以上来自盈利扩张。但海外市场波动风险可能贯穿2018年的投资，这可能是香港面临的最大不确定性之一。目前来看，美国股市回调后，在减税政策的刺激，企业将海外现金转回美国国内回购股票等利好下，市场情绪已缓和，但3月中美联储议息会议，市场仍存在反复可能。
　　3月，市场主驱动将回到“政策”和“盈利”预期变化。年初以来，香港市场大致可分为两阶段：第一阶段，恒生指数延续2017年上涨惯性，并创历史新高，1月26日达到33,154点；第二阶段，受海外市场暴跌和投资者避险情绪影响，市场整体下跌，跌幅达11.1%。进入3月，伴随十九届三中全会，政府“两会”召开，及上市公司陆续进入密集“业绩期”，我们认为主驱动将回到“政策”和“盈利”的预期变化上。
　　更重要的是，“互联互通”正在改变港股生态。虽然我们非常关注全球市场的动态，但港股与美股等外围关联度正下降，与国内关联却逐渐上升。之前市场担忧监管导致沪港深基金放缓，但最近数据显示，整体沪港深发行还是较健康。目前为止，南向净流入已经近1000亿，但由于去年存量持股规模已接近万亿，今年南向资金存量换仓可能比增量流入对市场边际影响更重要。
　　3月配置建议。可以预见，正在召开的“两会”将超越一般意义，将是在新一轮国家机构改革后，对经济政策做出部署。虽然新的经济政策框架在“两会”结束后才能得知，但从中财办主任刘鹤在达沃斯峰会上的发言，可以看出中国未来几年经济政策的顶层设计，将围绕“一个总要求”、“一条主线”和“三大攻坚战”。业绩层面，我们对MSCI CHINA的2017年业绩增速预测在25%，即使剔除高增速的互联网相关股票，预计增速也在20%左右。2018年，我们预期MSCI CHINA增速至少在15%，以中信证券港股通为样本，整体增速在13%左右。
　　3月港股亮马组合。结合行业分析师判断，我们调整亮马组合为建设银行(H)、邮储银行、中国太保(H)、中国平安(H)、蒙牛乳业、中教控股、华润啤酒、五矿资源、中国石油股份(H)，关注颐海国际。
