中泰证券：聚焦两会八大看点
研究分享
　　【宏观】李迅雷、杨畅(联系人)：2018年两会八大看点-宏观经济月报(18年3月)-20180305
　　2018年两会八大看点：预计政府工作报告将与2017年中央经济工作会议和2018年中央政治局会议的精神保持一致。在细分领域，重点关注以下八个方面的内容：
　　1、看点之一：预计经济增速目标6.5%左右
　　2、看点之二：预计四个维度的改革力度或将进一步加大
　　3、看点之三：预计需求侧的重点在消费和制造业投资
　　4、看点之四：预计积极的财政政策仍将延续、预算赤字率维持在3%
　　5、看点之五：预计货币政策定调仍为“稳健中性”
　　6、看点之六：预计金融监管的力度仍将保持高压
　　7、看点之七：预计产业重点集中在先进制造业与现代服务业
　　8、看点之八：预计精准扶贫的手段将进一步明确
　　上周实体经济回顾：
　　下游：商品房成交略转暖，汽车零售同比回落。截至3月2日，30个大中城市商品房7日滚动成交面积为226.5万平方米；100个城市成交土地面积及同比增速上升；一线城市商品房存销比大幅回升；除成都，二手房指数小幅回升；上周汽车零售进入相对正常期，日均零售2.8万台，同比下降41%，由于这次统计是节前时间为主，这期间的厂家批发给经销商的销量是难以运到经销商处销售的，相信最后一周的销售销量都有较好的表现。全钢胎开工率上升，半钢胎开工率较上周下降；受春节影响，电影票房收入、观影人次明显冲高。
　　中游：高炉开工与钢铁库存回升，发电耗煤小幅下降，水泥价格续落。截至3月2日，全国高炉开工率较上周小幅上升，河北高炉开工率延续回落；6大发电集团日均耗煤量小幅下降，与7日移动均值间的偏离度有所放大；前期领涨的长江、华东区域，水泥价格延续回落，西北、西南区域水泥价格持平；Myspic综合钢价指数上升，钢铁社会库存明显上升，超过2017年水平；西本新干线铁矿价格指数阶段企稳，高品位与低品位铁矿石价格与波动上升，国内大中型钢厂进口铁矿石平均库存天数仍上升，但增速有所下降，表明钢厂补库原材料的速度渐渐降低，全国主要港口铁矿石库存企稳；CCFEI涤纶价格环比跌幅收窄，江浙织机涤纶长丝库存天数与延续持平；大型焦化企业开工率回落；聚乙烯产量与价格均走低；塑料价格与PVC价格同步回升。
　　上游：金价、煤价、有色金属价格走弱，油、气价格反弹。本周秦皇岛动力煤(大同优混Q5800K)高位回落，大型、小型焦化厂的焦炉开工率回升速度放缓，中型焦化厂焦炉开工率回落；原油价格大幅下降后有所反弹，国内汽油市场零售价稳中有降，OPEC一揽子原油价格从高位略有回落；LME有色金属中铜、铝、铅库存大幅增加，主要有色金属价格同步回落，锌、铅回落最明显。受美元指数走强影响，COMEX金价和银价均有所下降。
　　贸易交运：BDI指数上升，CCFI指数回落。截至3月2日，BDI指数持续上升，CCFI冲高至半年来高点后现回落， CCFI指数中地中海航线、韩国航线、美西非航线明显回升，澳新航线现较大回落。
　　物价：生产资料价格继续回落，农产品价格全线走弱。生产资料方面，生产资料价格指数继续回落，回落至去年12月初的水平，但回落幅度有所收窄。生活资料方面，农产品价格指数全线走弱，农产品批发价格200指数、菜篮子产品批发价格200指数、前海农产品批发价格蔬菜指数均出现较大幅度下跌；猪肉批发价大幅下跌，同比跌幅创去年10月以来新高；菜价环比涨幅收窄，同比大幅上涨，水果价格环比、同比上涨；花生油、调和油价格回落，其余品种价格稳定。
　　风险提示事件：政策变动风险 
　　【计算机】谢春生、陈倩卉(联系人)：持续培育人工智能、大数据、“互联网+”等新动能-2018年政府工作报告点评-20180305
　　事件：2018年3月5日，十三届全国人大一次会议在北京开幕。国务院总理发布2018年政府工作报告，报告回顾了去年政府工作成绩及存在的问题，并阐述了今年工作总体部署。其中涉及诸多计算机行业未来发展目标和发展思路描述。
　　回顾过去，创新驱动发展成果丰硕，社会研发投入增长迅速。过去5年内，我国全社会研发投入年均增长约11%，规模跃居世界第二位。同时，科技进步贡献率由52.2%提升至57.5%。“互联网+”快速融入至各行各业，移动支付、电子商务、共享经济等逐步引领世界，正快速崛起成为中国发展的新动能所在。
　　2018年：
　　强调经济高质量发展，人工智能、大数据、“互联网+”等新动能有望持续壮大。目前，随着我国基建投资等领域的下滑(2018年我国财政赤字率将从3%下降至2.6%)，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。未来，以科技创新为代表的发展新动能将代替旧动能推动我国经济的持续稳定增长。2018年政府工作报告明确提出：要加快培育壮大新动能，实施大数据发展行动；加强新一代人工智能发展应用；在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。
　　加快制造强国建设，推进工业互联网平台发展。目前，国家正逐步认可“互联网”发展所带来的成绩，并希望拓展互联网的成果至实体经济领域。因此，将新一代信息技术与传统制造业相融合成为政府迫切需求。此前，工信部已正式决定在国家制造强国建设领导小组下设立工业互联网专项工作组，2018年工业互联网有望成为引领创新产业的重要方向，带动“中国制造2025”的加快实现。
　　持续深入创新驱动发展战略，重大科技项目有望获得政府更大力度支持。报告中提出，政府将加强国家创新体系建设，鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，以加快创新成果的转化应用。此前(2017年10月)，国家发改委刚刚公布了《2017年新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程拟支持项目名单》，百度、腾讯、科大讯飞、云从科技等20余家企业纷纷入围，获批项目2018年将直接获得国家补助资金投资支持。我们认为，重大工程项目补助是政府对于IT关键领域产业规划推进的实质性落地，更彰显了政府对科技产业的支持决心。预计2018年，在政府的政策和资金大力支持下，相关新兴行业景气度有望加速向上。
　　我们认为2018 年政府工作报告中的相关内容符合我国经济转型、科技强国的长期发展战略。未来，1)人工智能、大数据及“互联网+”等国家经济发展新动能在各领域的渗透和发展有望逐步加速。同时，具有重大科技项目的相关优质企业有望获得政府在资金和政策上的大力支持，企业发展有望提速。重点推荐四维图新(智能驾驶)、中科曙光(AI服务器)、浪潮信息(AI服务器)、恒生电子(AI+金融)。2)关注工业互联网产业逐步加速的投资机会。随着政策的不断提出，工业互联网在政府工作中的重要程度正逐步上升，行业内相关企业有望迎来加速发展期。重点推荐汉得信息、宝信软件、东方国信和用友网络，关注赛意信息、鼎捷软件和今天国际。
　　风险提示： 产业发展不及预期 
　　【计算机-润和软件(300339)】谢春生、陈倩卉(联系人)：成立区块链公司-润辰科技-20180305
　　成立区块链公司润辰科技。公司公告，公司拟与南京润创信息科技、江苏众享金联科技，合资成立南京润辰科技有限公司，布局基于区块链技术的生态体系建设及行业领域的应用研发。润和软件以自有资金出资1650万元，持有润辰科技55%的股权，南京润创信息科技持股35%，江苏众享金联科技持股10%。目前，润和软件的区块链解决方案已经在多家客户得到应用，部分应用场景处于落地实施阶段。同时，公司正在布局基于银行间金融产品的“贸易金融区块链联盟”。润辰科技将主要专注于提供面向金融业务的区块链解决方案，同时帮助金融客户与企业客户开发、部署基于区块链技术的业务系统。
　　公司区块链业务进展。(1)投入规模。目前公司在区块链技术方面的研发费用投入约人民币1000万元，相关研发人员数量约37人。(2)业务进展一：公司与某国有大型金融客户在区块链领域展开合作并签署战略合作协议，落地实施的产品包括：区块链保函、区块链信用证、区块链保理、区块链福费廷等，后续有望继续落地的产品包括：区块链再保理、保兑仓、动产质押、仓单融资、信保融资等。润和区块链平台、区块链业务产品逐步成熟。(3)业务进展二：公司已与某国有大型集团签署协议，参与该集团的产业互联网项目。作为其生态合作伙伴，通过区块链及贸易融资产品平台为其提供综合金融服务。目前该项目已经完成测试，准备上线。(4)业务进展三：公司已与某供应链公司一起通过区块链技术布局建筑材料领域的供应链金融，形成了区块链供应链的整体解决方案，该项目已经进入开发测试阶段，准备上线使用。
　　2017年扣非净利增长28%。根据公司业绩快报，2017年公司营业收入为16.13亿元，同比增长22.7%，归母净利润为2.49亿元，同比减少18.1%，扣非后归母净利润为2.23亿元，同比增长28.0%。公司预计2017年非经常损益对归母净利润影响金额为2621万元，上年同期为12963万元，同比大幅减少，主要是因为公司上年同期处置新智能流通业务利得4402万元以及转让子公司股权产生的收益5701万元。剔除非经常损益影响，公司经营业绩稳健增长。我们认为，业绩主要驱动因素为，金融信息化业务、智能终端嵌入式软件业务、智能供应链信息化业务、智慧能源信息化业务等业务领域持续增长。
　　与蚂蚁金融云进行战略合作。2018年1月26日，公司与蚂蚁金融云签订战略合作协议，蚂蚁金融云为浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司(“蚂蚁金服”)的全资子公司。润和软件及其子公司联创智融联合蚂蚁金融云有望开展业务包括，(1)在银行领域的互联网金融平台、互联网平台贷、分布式核心应用领域，作为蚂蚁金融云的业务合作伙伴，公司与蚂蚁金服合作推荐金融科技能力的合作输出。(2)参与到蚂蚁金服有关金融业务的合作拓展。通过此次合作，公司有望借助蚂蚁金服在基础平台、中间组件等技术能力，以及润和软件在金融企业级客户的服务实践，加快技术研发和市场扩展。
　　我们认为，公司在金融科技领域积累有丰富的软件产品、金融云服务以及业务流程经验。此次成立区块公司有望快速推进区块链业务进展。我们预计，公司2017-2019年归母净利润分别为2.49/3.21/4.03亿元，EPS分别为0.31/0.40/0.51元。
　　风险提示。区块链公司业务进展低于预期的风险；毛利率下降的风险。
　　【传媒】康雅雯、宋易潞：互联网独角兽引关注，高景气下龙头与垂直细分皆存机会-20180306
　　“独角兽”IPO或加速，互联网独角兽引关注：据券商中国报道，监管层前期密集调研上百家“独角兽”企业，集中在互联网、智能制造、生物医药、生态环保等四大行业，交易所也积极表态助力新经济。随着三六零A股借壳完成和富士康快速上会，互联网独角兽也引发高关注。
　　视频网站与在线阅读行业仍处成长期，龙头增长更多来自市场扩张而非份额集中。近期视频网站龙头爱奇艺和Z世代视频社区B站相继申报IPO，从招股书可以看出，在线视频行业仍处于高景气阶段，中国在线娱乐消费者超6亿人，而视频网站付费用户仅1亿+，产业链话语权和付费习惯养成带来付费用户总量持续扩张，艾瑞预测2021年前将维持30%复合增速。受益于此，爱奇艺移动MAU4.21亿，付费会员超5000万，去年会员收入增长74%，近三年占比持续提升。在线阅读行业在移动端付费趋势下也实现快速增长，掌阅科技近四个季度单季收入环比增长约6%，平治信息约10%，若剔除17Q3净网行动影响，行业增速更为亮眼。
　　行业尚未绝对垄断，细分垂直仍有机遇。细分用户群的强粘性和特定商业模式仍有机遇，B站MAU超7000万，为16Q1的2.5倍，活跃创作者增长104%；收入增长372%，83%来自游戏业务，走出了广告与会员付费外的第三条路。芒果TV依托湖南卫视流量/内容版权和自身优质内容生产能力，在青春女性向领域独树一帜，据艾瑞指数，其用户中女性占70%、30岁以下占71%；而爱奇艺/优酷的女性用户占55%/44%，30岁以下占66%/52%。差异化定位强化了精准广告和内容价值。
　　互联网独角兽估值关注用户数据与营销回报：由于独角兽上市时通常已从初创进入到成长阶段，用户快速增长，商业模式不断成熟，但盈余多用于补贴市场和最终用户，因而利润微薄甚至亏损。爱奇艺近三年亏损率降低，B站净亏损收窄，而阅文、掌阅等刚开始盈利。因此估值方面除了DCF外，市值用户比较或营销回报法也具备参考价值。例如以阅文为参考，考虑爱奇艺和芒果TV的付费率、付费用户及ARPU值，结合在线视频的市场空间，或从营销投入带来的市场份额和收入贡献角度考虑估值，可以超越当前PE的局限。 
　　我们看好高景气的视频网站、在线阅读，成长期行业龙头与垂直细分深耕者皆有机会，估值上可结合市值用户比较等PE以外视角，建议关注快乐购、掌阅科技、平治信息。 
　　风险提示 ：用户增长不达预期风险， 市场激烈竞争风险。 
　　【传媒】康雅雯、朱骎楠：电影票房超预期，电视剧板块Q1有望高增长-20180305
　　【中泰传媒互联网团队—月观点】2月传媒板块下跌2.43%%，跌幅处于A股所有板块中上游，细分板块中整合营销涨幅最大。进入2月，单月票房过100亿，带动板块关注度提升，内容质量提升+消费升级促行业基本面持续向好。2017年业绩快报显示重点影视、游戏公司2017年主业增速超30%，均值50-60%，2018年增长预期在25%-30%以上，当前估值20倍出头，仍有一定吸引力。3月伴随着板块关注度提升和风险偏好增加，反弹行情下，建议关注行业基本面改善的电影板块，2018Q1业绩有望同比高增长的影视板块，龙头白马及具备估值优势个股！
　　1)电影：2月票房破百亿大关，三部电影票房破20亿，《唐人街探案2》28.7亿，《红海行动》24.99亿，《捉妖记2》21.15亿，内容质量大幅提升，观影人次及上座率提升明显，行业逐步进入以内容驱动成长的良性循环，重点关注制作发行龙头光线传媒，受益于票房高增长的下游院线股。
　　2)精品剧：爱奇艺在美递交IPO，相关数据显示其内容板块投入持续加大，头部内容需求持续旺盛，视频用户付费保持快速增长，行业景气度提升。上游电视剧制作公司有望持续受益于精品剧涨价。重点关注唐德影视、快乐购，推荐关注慈文传媒、华策影视。
　　3)营销：根据 CTR数据显示 ，我国广告市场中电梯视、海报及影院视频广告维持20%以上高增长率，2018Q1受益于春节档票房表现良好，映前广告需求旺盛，我们建议关注线下生活圈媒体龙头分众传媒。
　　3)游戏：国内2017年整体规模预计超过2000亿，移动游戏超过1000亿市场，仍继续保持快速增长，同时乙女向游戏、H5游戏、沙盒游戏等品类也在不断开拓创新，我们认为未来身处其中的两类公司将有望分享行业快速增长的红利：1)研发实力突出的综合型游戏公司； 2)细分领域做到极致的公司。对应到A股，我们推荐关注顺网科技、完美世界、恺英网络、三七互娱、昆仑万维。
　　推荐关注：唐德影视(业绩处于爆发增长通道，横纵两向打造泛娱乐平台)、分众传媒(映前广告延续高景气，传统广告主转向线下，品牌广告提升长期需求空间大)、光线传媒(行业龙头，受益于猫眼价值重估及电影票房持续回暖)、顺网科技(受益于网吧用户回暖，广告、加速器等业务快速增长)、快乐购(优质内容版权资源+新媒体一体化运营龙头潜力标的)、昆仑万维(子公司闲徕互娱表现稳定，Opera有望开启商业化推广)。
　　行情回顾：2月传媒板块下跌2.43%，下跌幅度小于沪深300(-5.9%)，高于中小板(-2.02%)和创业板(-1.53%)。从传媒各个细分版块来看，2月整合营销板块表现较好，上涨1.79%。其他广播电视板块下跌3.25%，平面媒体板块下跌4.47%、互联网板块下跌3.38%、电影动画板块下跌1.63%。
　　风险提示：1)股市系统性风险；2)内容持续盈利风险；3)行业竞争加剧风险。 
　　【房地产】倪一琛、周子涵：2018年政府工作报告点评：房产税低于预期、政策基调平稳，看多地产龙头-20180305
　　事件：今日上午，总理在第十三届全国人代会第一次会议上做2018年政府工作报告，其中提出要稳妥推进房地产税立法、更好解决群众住房问题。对此，我们的观点：
　　第一，房产税立法进度低于预期，政策基调平稳，不宜过于悲观 
　　本次政府工作报告中涉及房地产的表述主要有两部分：房地产税立法和有关群众住房问题的长效机制。
　　关于房地产税立法，作为财税改革的重要一环，自2016年起，每年两会均会提及，从今年十三届人代会一次会议发言人张业遂“目前正在加快进行起草完善法律草案。争取早日提请常委会初次审议的准备工作”表述来看，当前房地产税立法仍处于草案起早阶段，按照“形成草案、提请常委会、提交人大审议”的流程来看，距离最终立法出台尚有较大距离，我们预计最终立法启动或出台可能要到2020年，再结合政府工作报告中“稳妥推进房地产税立法”的表述，我们认为短期对房地产税出台不宜再过度解读。
　　关于长效机制，我们认为政府工作报告中基本延续了2018年中央经济工作会议的表述，坚持“房住不炒”的定位，继续因城施策，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，支持居民自住购房需求，促进房地产市场平稳健康发展。我们在2018年投资策略中就强调，调控政策基调在于“平稳健康，防止大起大落”，并非一味打压房地产，因此，我们认为不宜对行业过度悲观。
　　第二，强二三线城市成交反弹趋势或立，龙头企业销售表现稳健
　　从我们跟踪的重点城市数据来看，2018年1-2月一线4城、二线14城、三四线20城成交同比增速分别为-27.3%、-10.25%、-11%，其中二、三线降幅分别较上月收窄6.46、2.1个百分点。基于去年低基数和可期的供给改善等因素，我们认为强二、三线城市反弹可期。此外，从龙头房企的销售数据来看，多数规模房企销售表现仍稳健，如保利、新城、2018年1-2月销售同比增速分别为76%、91%，表明行业整体需求平稳，集中度仍在稳步提升。
　　第三，投资观点
　　综上所述，自上而下来看，房地产税立法进度低于预期，政策基调平稳，行业波动性趋弱，需求整体平稳，不宜过于悲观；自下而上来看，集中度提升仍是大势所趋，龙头业绩增长较好，相对估值优势显著，我们继续看多地产龙头，推荐：1、价值龙头：保利地产、万科、绿地控股等；2、成长标兵：阳光城等；3、租赁REITs标的：光大嘉宝等。
　　风险提示：流动性加速收紧、利率持续上行致销售不达预期；房地产税推进超预期等。 
　　【医药-华兰生物(002007)】江琦、赵磊(联系人)：公司点评：四价流感疫苗申报生产审评取得进展，市场有望扩容-20180306
　　事件：2018年3月2日，CDE显示华兰生物四价流感病毒裂解疫苗已完成包括药理毒理、临床和药学在内的所有技术审评。
　　点评：申报生产取得阶段性进展，我们预计有望在2018年下半年获批上市。流感是目前人类面临的一类较为严峻的呼吸道传染性疾病，每年在冬春季周而复始发生。WHO估计每年流感的季节性流感可导致300-500万全球重症病例，其中25-50万人死亡。流感疫苗是目前最为有效的预防流感的措施，2017年全球流感疫苗销售16.23亿美元。由于流感病毒的高变异性，2012年起WHO根据每年的流感监测推荐A型2系毒株和B型2系毒株组合的四价流感来更为有效地预防流感，但国内目前仍是A型2系毒株和B型1系毒株的三价流感。四价流感涵盖的流感病毒类别更多，对流感的预防保护作用更为全面。此次华兰生物作为国内流感疫苗的领头羊生产企业，在四价流感疫苗研发上取得阶段性进展，成为四价流感疫苗申报生产第一梯队。我们预计四价流感疫苗有望在2018年下半年获批上市，看好近年来流感疫情多发推动的流感疫苗接种率提升，流感疫苗市场有望扩容。
　　公司在单抗和疫苗研发上持续推进，看好后续新产品逐步取得进展。公司布局曲妥珠单抗、利妥昔单抗、贝伐单抗、阿达木单抗四大主要品类，目前四大单抗陆续开展临床Ⅰ期试验，部分品种即将完成临床Ⅰ期。此外，重组抗RANKL全人源单克隆抗体临床申请已受理，PD-1、EGFR品种处于临床前研究。疫苗业务方面，9月份流感病毒裂解疫苗获得联合国儿童基金会采购，公司流感疫苗质量获得国际认可，未来有望继续拓展国际市场；四价流感疫苗申报生产取得阶段性进展。公司在单抗和疫苗领域布局多品种打造长期业绩发展基石，2020年后公司单抗业务或将进入收获期。
　　盈利预测：我们预计2017-2019年公司营业收入为23.68、27.53、32.11亿元，同比增长22.42%、16.27%、16.61%，归属母公司净利润8.21、9.86、11.75亿元，同比增长5.24%、20.05%、19.14%，对应EPS为0.88、1.06、1.26元。公司是血制品企业中产品线最为丰富的龙头之一，3年内新开浆站达到9个，采浆量增长的可持续性强，目前已在组建血制品销售队伍；同时在单抗和疫苗领域布局多品种打造长期业绩发展基石。
　　风险提示：采浆量不及预期的风险；血制品业务毛利率进一步下降的风险；疫苗业务品种较为单一的风险；单抗业务研发投入过大影响利润的风险。
　　【医药-通化东宝(600867)】江琦、赵磊(联系人)：公司点评：门冬胰岛素完成Ⅲ期临床，类似物又将添一大品种-20180306
　　事件：2018年3月5日，公司公告已于近期完成了门冬胰岛素注射液Ⅲ期临床试验，临床试验结果显示公司研制的门冬胰岛素注射液在有效性和安全性方面均与进口药品(原研对照品)诺和锐一致。目前正在23家医院进行结题和盖章工作，待完成后即进行生产申报。
　　点评：门冬胰岛素完成Ⅲ期临床，胰岛素类似物产品线后续又将添一重磅产品。公司已经是二代胰岛素国产市占率第一的企业，目前市占率约24%；在基层渠道布局完善，覆盖约90%二级及以上医院。胰岛素类似物方面，公司逐步推进甘精胰岛素、门冬胰岛素和门冬30胰岛素的上市进度，地特胰岛素和赖脯胰岛素均有储备。此次门冬胰岛素顺利完成Ⅲ期临床，我们预计有望于2018年下半年-2019年申报上市，公司已申报生产的甘精胰岛素也有望于2018年底获批上市。2018年起公司胰岛素类似物产品线逐步丰富，看好糖尿病大趋势下的全方位血糖管理专家。
　　维持通化东宝推荐逻辑，看好糖尿病大趋势下的全方位血糖管理专家。1、糖尿病患者基数大诊疗率低，胰岛素终生用药，看好大行业趋势。中国糖尿病两个“第一”，11.6%的患病率超过全球3个百分点，1.1亿的患者数全球第一(占比26%)。但国内糖尿病患者诊疗率只有30%左右，其中胰岛素及类似物作为糖尿病患者后期必需用药，2016年市场规模仅170亿左右，存在1倍可拓展空间，看好大行业趋势。2、公司胰岛素国产市占率第一，基层渠道布局完善。(1)通过深耕基层市场，目前通化东宝人胰岛素销售份额已经上升至市场第二位，占比约24%，超越礼来成为仅次于诺和诺德市场占有率的胰岛素生产企业。(2)糖尿病是分级诊疗重点慢病试点，公司基层渠道覆盖全，目前已覆盖约90%二级及以上医院，是分级诊疗最受益企业。3、三代甘精胰岛素已经申报生产，门冬胰岛素Ⅲ期临床试验完成，降糖药产品线完善。公司胰岛素产品布局完善，三代胰岛素甘精、门冬、地特和赖脯均有研发储备，进度最快的甘精胰岛素已申报生产，2018.01进入数据自查核查名单，预计有望在2018年底获批上市。4、 通过投资华广生技和“你的医疗”，公司搭建不一样的慢病管理平台，成为医生有力的帮手，粘性强。
　　盈利预测：我们预计2017-2019年公司营业收入为24.60、29.48、35.89亿元，同比增长20.56%、19.86%、21.74%，归属母公司净利润为8.27、10.73、13.92亿元，同比增长29.11%、29.67%、29.74%，对应EPS为0.48、0.63、0.82元。考虑到公司是国产二代胰岛素产品市占率第一的龙头企业，基层覆盖率全未来3年最受益于分级诊疗政策，2018年新产品甘精胰岛素有望上市。
　　风险提示：二代胰岛素竞争加剧的风险；慢病管理平台发展不及预期的风险；新产品获批不及预期的风险；药品招标降价的风险。
　　【医药】江琦、王超(联系人)：2018政府工作报告为医药行业发展定下良好基调-20180305
　　事件：3月5日，国务院总理发表了2018年政府工作报告讲话。
　　点评：医疗是关系社会民生的重大问题，政府工作报告(以下称报告)关于医疗有较多篇幅，我们整理了涉及医疗的相关内容。
　　1)过去5年政府关于医疗的主要工作包括两方面：一是国家在完成基本医疗保险广覆盖后要不断提高整体医疗保障水平，取得的成果主要是城乡居民医保财政补贴的快速提升和大病保险制度基本建立，居民的医疗负担整体逐渐降低。二是继续聚焦解决看病难问题，即深化医改工作包括公立医院改革和取消药品加成等诸多措施，在药品供应保障方面已经取得显著成绩，而公立医院改革等复杂工作正进入深水区域。
　　2)2018年的重点工作依然围绕以上两方面展开，于此同时提出了涉及加快医药产业的几方面建议(2017年的报告中并没有提及)。深化医改、提高保障水平、推进分级诊疗、支持中医药、科技创新等是工作建议的关键词。
　　2018政府工作建议以下几方面值得我们关注：
　　首先，报告中指出居民基本医保人均财政补助标准将再增加40元，一半用于大病保险，这将有利于医药市场的稳步扩容，在医药健康产业2020年8万亿的规划下，我们认为国内医药市场未来3年有望保持2位数增长。
　　第二，分级诊疗是医改的重要内容，报告今年单独强调分级诊疗。医改目标到2020年，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式逐步形成，近年分级诊疗一直在稳步推进但总体进展速度不快，我们预计2018分级诊疗的落地和推进工作有望实现较大突破。
　　第三、对于医药产业的发展，报告强调了“互联网+”和科技创新的重要作用；加强基础科学研究和成果转化、加强癌症等重大疾病防治攻关。在医疗领域推进“互联网+”，例如在移动医疗领域，经过过去几年的大浪淘沙，一些独角兽企业已经形成，互联网医疗对医疗的流程再造和就医体验的改善已经发挥了举足轻重的作用；而科技创新对医药行业转型升级的推动作用最为明显，例如在药品领域2017年国内合计174个1类新药申报临床和生产，大幅超越往年数量，国内已经开始进入了创新药的大时代；仍以药品为例，目前国内的创新药仍主要以模仿型和改良型创新为主，基础科学仍是制约创新药发展的短板，随着国家对基础科学投入的逐渐增大，我们认为癌症、肝病等重大疾病领域有望率先实现较大突破。
　　1)创新药大时代开启，拥有优质产品线和良好创新药开发实力的企业将长期跑赢市场，重点推荐复星医药、恒瑞医药，关注康弘药业；2)医保控费和一致性评价环境下高水平仿制药有望持续放量，重点推荐华海药业、华东医药、仙琚制药，关注恩华药业、信立泰；3)分级诊疗的趋势下，基层渠道优势和第三方检测企业有望获益，重点推荐通化通宝、迪安诊断，关注金域医学 4)医药分开下医药流通的龙头集中度提升，重点推荐中国医药、瑞康医药、上海医药，关注国药股份、国药一致。
　　风险提示：分级诊疗进度低于预期风险；医保控费过于严格的风险。 
　　【食品饮料-古井贡酒(000596)】范劲松、龚小乐(联系人)：跟踪报告：17年业绩积极乐观，值得重点配置-20180305
　　核心观点：本轮白酒行业景气度回升阶段，二线白酒中我们持续重点看好古井贡酒，核心在于公司高额费用投入志在扩张省外份额和提升品牌张力，我们认为随着产品结构的上移，前期牺牲的费用终将在利润端逐步体现，2017年古井集团数据反映股份公司全年业绩表现靓丽，净利润有望超出市场预期。我们继续强调重视大众消费升级趋势的崛起，徽酒200元价位产品进入放量增长期，徽酒龙头古井全面受益，这一趋势未被市场充分认知，预计未来公司利润端将步入收获期，利润增速显著快于收入将是趋势。当前古井在二线白酒中收益风险比最高，利润增速30%以上，值得积极配置，继续重点推荐。
　　事件：古井销售公司官方平台显示，2017年古井集团全年实现营业收入87.32亿元，较去年同期增长14.79%；实现利润总额16.30亿元，较去年同期增长47.68%；上缴税收28.74亿元，较去年同期增长25.44%。
　　2017年公司利润增速有望超预期。2018年春节动销良好，古井8年继续高增长。徽酒200元价位进入放量增长期，古井风险收益比突出。
　　我们调整盈利预测，预计2017-19年公司实现营业收入70.16、85.12、104.53亿元，同比增长16.59%、21.33%、22.80%；实现净利润11.31、15.18、19.65亿元，同比增长36.28%、34.27%、29.46%，对应EPS分别为2.25、3.01、3.90元。
　　风险提示：省内消费升级放缓、省外增长不及预期、食品品质事故。
　　【环保】焦俊、曾明(联系人)：大气污染防治仍是工作重点，农村环境治理有望提速-20180306
　　事件：3月5日，《2018年国务院政府工作报告》正式发布，报告对过去5年生态环保的工作成绩进行了总结并对2018年环保相关工作提出建议。
　　推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制。工作报告中指出将改革完善生态环境管理制度，加强自然生态空间用途管制，推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制，以更加有效的制度保护生态环境。生态环境损害赔偿制度的推行将打破“企业污染、群众受害、政府买单”的局面， “谁污染、谁买单”的生态环境责任链得到落实后，生态环境损害赔偿和环境修复效率有望提升。
　　大气污染防治仍将是工作重点，非电行业超低排放改造加速。针对大气污染防治，报告中明确提出要巩固蓝天保卫战成果，今年二氧化硫、氮氧化物排放量要下降3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度继续下降，推动钢铁等行业超低排放改造，提高污染排放标准，实行限期达标。我们认为大气污染防治仍将是今年环保工作的重点之一，随着非电行业超低排放标准的陆续发布，非电行业的超低排放改造市场值得期待。
　　推进农村环境治理，重点关注农村污水治理、乡镇环卫：自《农村人居环境整治三年行动方案》 发布之后，本次工作报告中再次提及稳步开展农村人居环境整治三年行动，推进“厕所革命”，足以彰显政府对农村环境治理的重视程度。农村环境整治的核心在于污水治理以及环卫工作，此前因为监管体系不完善以及盈利模式模糊等问题，农村环境治理进程较慢，而政策体系的逐渐成型以及PPP模式的规范化有望刺激农村污水治理及乡镇环卫市场加速启动。
　　大气污染防治仍将是今年环保工作的重点之一，重点关注非电领域的超低排放进程，建议关注大气治理龙头公司：清新环境、龙净环保。此外 ，作为环保的新兴市场，农村环境治理市场空间广阔，农村污水治理及环卫市场有望率先发展，推荐标的：碧水源、博世科、启迪桑德、龙马环卫。
　　风险提示：政策变动风险、政策落地不达预期、行业竞争加剧风险 
