独家专访澳门特区行政长官崔世安： 澳门的发展定位与粤港澳大湾区建设紧密结合
回归18周年取得斐然成绩
　　《21世纪》：澳门刚刚迎来回归18周年的纪念日，过去的18年中，在中央政府的支持下，澳门有哪些亮眼的发展成绩？在与粤港澳大湾区内其他城市的合作方面取得了哪些突出的成果？未来还将有哪些规划？
　　崔世安：澳门特别行政区回归祖国18年以来，“ 一国两制”的优越性与强大生命力日益展现。在中央的支持及指导下，澳门经济快速发展，财政状况稳健，居民生活改善，各个领域都取得了丰硕的成果，社会经济面貌发生了巨大的变化，为未来的发展奠定了更坚实的基础。
　　澳门特别行政区政府坚守“一国”之本、善用“两制”之利，严格依照宪法和澳门基本法办事，根据十九大精神的指引，围绕《澳门特区五年发展规划》的既定部署，持续推进“一国两制”在澳门的实践。总体来看，澳门社会稳定，各个领域、各项事业均取得长足进步，发展态势良好。
　　我们全力为青少年成长、成才、成功创造良好条件，确保爱国爱澳传统薪火相传。我们于2016年正式举办为期三年的“千人计划”项目，透过与国家教育部和中华全国青年联合会合作，每年遴选一千名优秀青少年赴内地交流学习。并在此基础上创立“千人汇”青年交流平台，在实践中历练、选拔爱国青年人才。
　　回归以来，澳门经济快速增长。澳门是全球最开放经济体系之一，回归以来的经济发展成绩备受瞩目。近年来，稳步推动经济适度多元发展，带动了博彩业、酒店业、餐饮业、娱乐业、零售业和建筑业的兴旺发展，也积极培育了会展、中医药、文化创意和特色金融等新兴产业发展。1999年至2016年，澳门特区GDP从518.72亿澳门元增至3,622.65亿澳门元，增幅达6倍；人均GDP从12.1万澳门元增至56.1万澳门元，增幅为3.6倍；财政收入从169.4亿澳门元增至1,105亿澳门元，增长了5.5倍；失业率从6.3%大幅下降至1.9%。在刚刚过去的2017年，澳门实现经济逐步回暖，前三季GDP增长9.3%，失业率维持在2%，物价保持平稳，财政储备达到5051.93亿澳门元，外汇储备则达1579.30亿澳门元。
　　用好用足CEPA等中央惠澳政策。2003年签署的《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(简称CEPA)及后系列的补充协议，令两地间经济交流与合作的制度性障碍逐步消除，呈现良好的发展势头。国务院总理李克强2016年来澳门视察时，宣布中央支持澳门的19项惠澳政策措施，有力支持了澳门“一中心、一平台”和新兴产业的发展。1999年，澳门特区与内地的贸易总额约74亿澳门元，内地旅客约165万人次；到了2016年，贸易总额增长至近138亿，内地旅客增加至约2,045万人次。澳门特区与祖国内地的人流、物流、资金流、信息流往来合作日益畅通、不断发展。
　　力促多元产业发展。特区政府努力推进“中国与葡语国家商贸合作服务平台”的建设，致力推动经济适度多元发展迈出实质性步伐。经过持续努力，澳门在会展、中医药、文化创意等领域的发展成效已经初步显露，诸如“国际基础设施投资与建设高峰论坛”等专业性、国际性的品牌展会陆续落户澳门；粤澳合作中医药科技产业园建设初见成效。与此同时，我们正在加快发展特色金融，积极发展融资租赁和财富管理业务，为“一带一路”建设提供金融服务。
　　制订了《澳门特区五年发展规划》。2016年，在中央政府的支持下，特区政府主动对接国家“十三五”规划、结合澳门自身实际情况，编制实施了澳门历史上第一份五年发展规划。《澳门特区五年发展规划》兼顾了短、中长期发展需要，是澳门特别行政区治理走向系统化、精细化的重要战略部署。五年发展规划明确了澳门未来长远发展的愿景，树立了未来发展的总体目标，融合了“创新发展、均衡发展、对接发展、共享发展”四大发展理念，制定了八大发展战略部署，致力提升居民生活素质、提高城市竞争力。
　　积极进行海域发展建设。2014年，国家主席习近平在出席澳门回归祖国15周年庆典活动时，宣布启动明确澳门习惯水域管理范围工作。我们对接国家海洋战略和规划布局，加紧完成《澳门特别行政区海域利用与发展中长期规划(2016-2036)》编制工作。我们正在积极探索推进与内地兄弟省区在海洋领域的合作，力争透过滨海旅游、海洋经济等新的发展，为澳门经济适度多元发展注入新的元素。
　　启动智慧城市建设。特区政府加快实施智慧城市建设发展战略。2017年，特区政府与阿里巴巴签署了《构建智慧城市战略合作框架协议》，将依托阿里巴巴领先的云计算和人工智能技术，助力澳门发展智慧城市。今年，澳门特区政府专有云计算中心及大数据平台将初步建成并投入运作，在政务、交通、旅游等领域，逐步向居民和游客展现智慧化的成果。
　　重视区域合作。澳门始终秉持优势互补、互利共赢的原则开展合作，不断夯实及深化区域合作。因应地缘和人缘关系，澳门重视与广东省，尤其是邻近的深圳、珠海、中山、江门等兄弟城市的合作。与广东省的合作，主要是透过“粤澳高层会晤” 和“粤澳合作联席会议”等机制加强沟通；透过2011年签署《粤澳合作框架协议》及每年制定的重点工作，不断加强两地在基础设施建设、经贸往来、旅游文化、社会民生等各领域的合作。自2015年3月实施《关于内地在广东与澳门基本实现服务贸易自由化的协议》以来，强化了澳门与广东省的经贸合作。透过“粤澳合作发展基金”为引入澳门财政资金参与粤澳重大合作项目建设做出有益尝试。
　　澳门重视与兄弟省市探索推动重点合作项目，打造重点合作平台。澳门与珠海两地紧密合作，在跨境基础设施建设、创新口岸通关模式、稳定能源供应等领域合作成效显着。同时，在横琴自贸区建设的粤澳合作产业园、粤澳合作中医药科技产业园、澳门青年创业谷等重点合作项目成为两地合作的亮点。澳门与中山正携手推进粤澳全面合作示范区建设，探索创建国家生物医药科技创新区；澳门和中山成为全国率先开通游艇自由行的城市，为推进两地深化合作发挥了积极作用。澳门与江门探索研究推进“粤澳(江门)产业合作示范区─绿色经济深度合作”，同时将进一步加强在经贸、特色金融等领域的交流合作。
　　与此同时，澳门也非常重视与香港特别行政区的合作，两地政府透过年度“港澳合作高层会议”，一直有序地在出入境、旅游、金融、税务、文化、公务员培训保持着紧密的交流及合作。2017年港澳两地正式签署了《香港特别行政区与澳门特别行政区关于建立更紧密经贸关系的安排》，进一步推动两地之间的经贸合作和发展。
　　在中央的支持下，粤港澳三地在过往坚实合作的基础上，有信心将携手共同努力把粤港澳大湾区打造成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造成为国际一流湾区和世界级城市群。
