中国对外开放已站在更高起点
过往成就有目共睹
　　40年前，改革开放开启了中国经济发展的新篇章。改革促进了人们思想的解放，开放带来了要素互通与增长活力的释放。一路走来，中国实现了从贫穷落后到世界第二大经济体、最大货物贸易国、第二大对外直接投资国的飞跃，中国经济社会面貌和人民生活发生翻天覆地的变化。这其中，各行各业因开放而实现迅速发展、取得非凡成就的例子不胜枚举。
　　例如，积极引进外资成为中国汽车业走上快速发展之路的重要起点。1983年，北京汽车制造厂与美国汽车公司正式合资成立的北京吉普汽车有限公司，成为中国汽车业的第一家合资企业。1984年，天津汽车集团与日本丰田合作，成就了后来的“黄大发”面包车和“红夏利”轿车两款经典合资车型。1985年，由中德双方合资组建的上海大众汽车有限公司正式成立，随后“桑塔纳”轿车成为合资车的又一个标志性符号……
　　1978年中国汽车产量仅14.91万辆，而现在全世界每生产4辆汽车就有1辆是中国制造。据业内预测，未来几年中国汽车产销量将保持5%左右的复合增速，到2020年有望突破3300万辆。如今，奇瑞、吉利、比亚迪等中国本土车企也开始“走出去”，在海外市场拓展中也颇有建树，在巴西、俄罗斯、澳大利亚以及非洲等市场取得了不错的成绩。
　　再如，在中国大城市的飞机场中，每天都有大量的飞机起降经停，但其中绝大多数是美国波音公司和欧洲空中客车公司生产的。据国家统计局数据显示，1996年中国进口飞机价值达21亿美元，到了2015年时，飞机进口金额便高达244亿美元。开放带来的交通工具的丰富，也刺激了国内航空制造业的奋起直追。
　　在国产大飞机C919上，就体现出很多开放带来的自主创新成果。比如，西北工业大学参与了C919整个机翼的气动设计工作，其方案在机翼气动性能上超过了波音737；天津大学参与了空气分配设计方案的数值仿真和优化设计，使大飞机的“呼吸系统”更加顺畅；上海交通大学提供的飞机复合材料后压力框强度设计让大飞机更加安全……有评价指出，如果说2000多年前是骆驼和帆船开辟出了古丝绸之路，那么中国生产的航空飞行器将架起新时代的“一带一路”。
　　实际上，除了汽车、飞机这两类最常见工业品之外，中国在医疗设备、动漫影视、电子游戏、体育竞技等领域的发展也都在很大程度上得益于过往40年的对外开放。
　　对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授崔凡在接受本报记者采访时指出，近年来，中国对外开放日益成熟。纵向来看，外资准入管理由以往的“正面清单”逐渐过渡到“负面清单”，很多重要行业迎来了进一步开放的时间表和路线图；横向来看，中国东、中、西、东北开放差距进一步缩小，各地推动更高标准开放的热情进一步提高。“可以说，中共十九大以后，中国对外开放已经站上了一个更高的起点，迈入了一个新的时代。”崔凡说。
