三大门槛挡了道 体弱的“独角兽”需券商特别关照
服务独角兽企业上市是必然
　　先来看看目前券商投行所处的环境。
　　根据东方财富Choice金融终端数据显示，2018年1月1日~3月5日，发审委共计审核了61家公司IPO申请，仅有25家过会，通过率低至40.98%。
　　也就是说，优质且无明显瑕疵的公司，方能迈进A股IPO的门槛。但这只是一个方面。事实上，从去年开始，A股市场就初现拥抱新经济、新技术的苗头。
　　目前，证监会并未在行业分类中专门引入生物科技、云计算、人工智能、高端制造四大类。但2017年，IPO规模前十名的行业名单(证监会二级分类下)中，计算机、通信和其他电子设备制造业以290.21亿元独占鳌头。医药制造、专业设备制造、软件和信息技术服务业等也进入了融资前十名名单。
　　在独角兽IPO绿色通道开启后，新技术、新经济类企业在A股IPO大概率还将呈现加速趋势。
　　有业内人士对《每日经济新闻》记者透露，目前拟IPO排队等待上市的平均周期为1年左右；如果上述四大类独角兽企业IPO可以实行即报即审的话，审核周期可能会缩短9~10个月，它们的IPO审核周期预计只有2~3月。
　　而3月8日即将上会的富士康更是开启了火箭模式。这家公司2月1日递交IPO申请，证监会在当天受理。2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，从递交材料到给反馈意见只隔了8天。
　　2月22日，证监会官网上预披露更新了富士康新的IPO申报稿。该份申报稿的报送时间是2月11日，也就是说富士康在2天内回复了证监会的问题并递交了新的申报稿。从2月1日递交材料到3月8日上会，只有36天时间，中间还隔了一个春节大假，不可谓不神速。
　　新股发行出现的悄然变化，与我国经济结构新老转换的背景密不可分。
　　中金公司在其最近一份研报中指出，到目前为止，将A股、港股及中概股算在一起，新经济市值占比已达44%，远高于2008年的24%。
　　国金证券相关负责人表示，过去几年，新经济成为中国经济中增长最快的板块，占到经济总量的三分之一左右，对我国资本市场而言，破除障碍吸纳更多优秀的创新企业，提高资本市场核心竞争力的改革已显得迫在眉睫；在中国经济由高速增长转向高质量发展，经济结构正在不断优化的当下，创新驱动是大势所趋，生物科技、云计算、人工智能、高端制造等高科技无疑是先进生产力，具有国家战略意义，上述几大新兴产业也是未来证券化的中流砥柱。“由此可以看出，A股新股发行制度改革，服务独角兽企业上市，是中国经济发展的必然。而近期政策面对此频吹暖风，对一级市场具备重要意义：第一、使中国资本市场的竞争力和吸引力不断提高，有效促进优质企业选择在国内上市，越来越多类似BATJ等具有世界影响力和竞争力的企业将登陆A股市场；第二、私募股权投资市场将对创业和创新的促进作用逐渐增强。”
