韶钢松山净利暴增23倍

　　韶钢5日晚间披露的2017年年报显示，该公司去年实现营业收入260.38亿元，同比增加86.35%，归属于上市公司股东的净利润25.17亿元，同比增长2381.13%。
　　曾经连年亏损陷入保壳压力的韶钢松山(000717.SZ，下称“韶钢”)继2016年实现扭亏后，2017年净利同比增长近24倍。
　　韶钢5日晚间披露的2017年年报显示，该公司去年实现营业收入260.38亿元，同比增加86.35%，归属于上市公司股东的净利润25.17亿元，同比增长2381.13%。
　　该年报指出，钢铁行业作为供给侧结构性改革的先行者，积极化解钢铁过剩产能，彻底取缔“地条钢”取得了突出成效。市场环境明显改善，产能严重过剩矛盾有效缓解，优质产能得到发挥，行业效益明显好转，钢铁行业转型升级的基础更加牢固。
　　作为广东省最大的钢铁生产企业，早前连年的亏损曾使韶钢疲于“保壳”，从2016年1月30日开始，韶钢就由大股东宝钢集团主导重大资产重组事项。而宝钢集团有类金融资产“华宝系”，通过将优质金融资产注入亏损的上市子公司，既可保壳，同时又可实现一二级套利。
　　然而，韶钢这家已经明显“壳”化的上市公司最终却并未如愿。2016年6月13日，停牌4个多月的*ST韶钢发布公告，宣布终止从1月30日开始由大股东宝钢集团主导的重大资产重组事项。
　　根据公告，由于重组方案拟置入的资产为宝钢集团旗下金融业务资产，规模较大，涉及多个金融行业及相关证券监管政策的要求和限制，税务成本高，在相应的时间内无法完成，*ST韶钢决定终止筹划本次重大资产重组事项。
　　在金融换钢铁的资产重组暂时搁置之后，韶钢开始掀起了新一轮的“保壳”大战。通过资产的出售来补充公司的运营资金，并降低公司资产负债率，改善公司的财务结构。显然，通过剥离亏损资产和从外界获得补贴性收益在钢铁行业整体低迷的大环境下成为许多亏损上市钢铁企业缓解“保壳”压力的手段。
　　近年来，钢铁行业着力化解过剩产能正在给钢企创造良好的外部环境，这也是韶钢可以在2017年取得利润大幅增长的原因之一。
　　通过常态化开展淘汰落后产能、清理违法违规建设项目和联合执法三个专项行动，不达标的过剩产能加快退出。数据显示，仅最近2年时间就化解逾1.15亿吨钢铁产能，并彻底取缔“地条钢”，从根本上扭转了“劣币驱逐良币”局面，市场环境得以明显改善，产能严重过剩矛盾有效缓解，优势产能得到发挥。通过控制债务规模，增加股权融资，钢铁企业资产负债率明显下降，行业效益明显提高，多年大面积亏损的局面得到扭转。
　　第一财经记者获悉，2017年韶钢全年实际产铁630万吨，同比增长7.58%；钢599万吨，同比增长16.49%，钢材580万吨，同比增长16.64%，焦炭280万吨，同比增长5.4%。公司参股的宝钢特钢长材有限公司的子公司宝特韶关产特棒84万吨，同比增长37.7%。公司钢铁产品毛利率17.69%，比2016年提高11.17%。
　　事实上，不少钢铁企业利润的大幅增长均来自于钢铁价格的上涨。两年来国内钢材价格的强劲扬升，更多属于偏低价位向合理水平的回归，这种趋势能够延续多久？兰格钢铁经济研究中心首席分析师陈克新向第一财经记者表示，随着钢材价格由偏低价位向合理水平的逐步修复，其单边上涨阶段已经结束。整体来看，今后国内钢材行情，将是总体价格水平小幅扬升的宽幅震荡格局。也有钢铁行业人士向第一财经记者表示，虽然大环境转好，但是类似韶钢这类地方性国有钢铁企业仍应坚持优化产品结构，摒弃跟风心态才能保证持续的盈利水平。
