东方证券：2018年政府工作报告的几个重点
一、2018年政府工作报告的几个重点
　　1)GDP目标值与2017年一致，但去掉了“在实际工作中争取更好结果”的表述，首提城镇调查失业率。本次政府工作报告设定了2018年的主要经济指标目标：“GDP增速目标为6.5%左右， CPI目标为3%，城镇新增就业人口1100万以上”。2018年目标在数据上与2017年基本保持一致，存在的变化主要有：一是不再强调经济增长需在实际工作中争取更好的结果，不再仅仅追求高增长率；二是更加强调就业，首次将城镇调查失业率作为预期目标，城镇调查失业率涵盖农名工等城镇常住人口，能够更全面地反映社会总体就业状况。把农村就业纳入总就业指标，对就业情况进行主动调查，体现了政府对于就业的关注以及全面提高就业质量的决心。
　　2)深化供给侧改革，经济结构加快优化升级。本次政府报告中提出要“减持供给侧改革为主线”，并提出要“大力发展新兴产业，改造提升传统产业，提高供给体系质量和效率”，具体提出了如下几个方面，要“加快新旧发展动能接续转换”、“优化投资结构，引导更多资金投向强基础、增后劲、惠民生领域”、“破除要素市场化配置障碍，降低制度性交易成本”。国家将持续推进结构性改革，优化产业结构提质增效，鼓励创新与高新制造培育经济动能，从全方面提高经济增长质量。
　　3)赤字率由去年的3%下调至2.6%。政府工作报告对于财政政策的整体表述从17年的“财政政策要更加积极有效”，转变为“积极的财政政策取向不变，要聚力增效。”赤字率从3%下降至2.6%，赤字规模2.38万亿与17年持平，政府工作报告中还首次提到“今年全国财政支出21万亿元”，支出增速较17年大幅放缓至不足4%。基建投资目标也有所下降，“18年将完成铁路投资7320亿元”，低于17年的8000亿元的目标。财政政策表述变化，以及赤字率和支出增速的下调，都与淡化稳增长的整体导向相一致。
　　4)减税减负规模进一步扩大。《2018年政府工作报告》提出“全年再为企业和个人减税8000多亿元，促进实体经济转型升级，着力激发市场活力和社会创造力。”，以及“大幅降低企业非税负担。全年要为市场主体减轻非税负担3000多亿元”。从减税减负规模达到1.1万亿，从减税减负规模占GDP的比重来看，我国减税减负力度与美国减税方案接近。
　　5)继续实施稳健的货币政策，但首次未提及M2和社融增速目标。本次政府工作报告中提出“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。疏通货币政策传导渠道，用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、”三农“和贫困地区，更好服务实体经济。”与往年比，首次未提及M2和社融的预期目标值，仅说了维持合理增长。
　　6)首次强调金融统筹监管，加强对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管。较2017年相比，本次政府工作报告首次对金融防风险进行阐述，提到“当前我国经济金融风险总体可控，要标本兼治，有效消除风险隐患。严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动。加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。加强金融机构风险内控。加强金融机构风险内控。强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。”
