迎接大湾区时代 广东推动国际科技创新中心建设
发力国际科技创新中心
　　早在2016年3月，国家“十三五”规划纲要就提出，支持珠三角地区建设开放创新转型升级新高地，加快深圳科技、产业创新中心建设。
　　2017年3月，广东省印发的《“十三五”广东省科技创新规划(2016-2020年)》，提出打造国家科技产业创新中心的发展愿景，“国家科技产业创新中心”成为广东全省的目标。这一目标亦延续至2017年年底的广东省政府工作报告。
　　如今，在广东科技部门主政者描绘的新愿景中，“国家”被更高层次的“国际”取代；“产业”二字消失，形成内涵更全面的“科技创新中心”。王瑞军的建议是，希望在国务院层面批复或授权广东建设粤港澳大湾区国际科技创新中心。
　　对此，中山大学自贸区综合研究院副院长毛艳华分析，概念的转换对广东有重要的意义。“国家科技产业创新中心”是国家赋予广东的任务，强调利用珠三角地区高新技术企业众多、市场化程度高的优势，推动科研成果产业化，更重科技创新的中下游链条；而建设“国际科技创新中心”涉及的是包括基础创新在内的全链条科技创新，并意味着广东的科技创新要有国际影响力，能够推动中国参与全球化竞争。
　　“这意味着广东不仅要继续发挥市场化优势，而且需要在基础研究、原始创新方面有所作为。”毛艳华告诉21世纪经济报道记者。
　　中国社会科学院研究员、中国区域经济学学会副会长陈耀表示，全国三大经济圈中，广东与北京和上海相比，在基础研究、基础创新能力上一直是弱项。广东在产业发展上具有代表性，但这种产业发展模式的成功在某种程度上掩盖了广东在基础研究上的短板。
　　王瑞军也在“媒体开放日”的发言中强调，广东还存在短板和弱项，如基础研究和应用基础研究创新能力不足，产业核心关键技术创新能力不强；区域创新发展不平衡；对标国际科技前沿还存在较大差距，为经济转型和产业升级提供新动能不足等等。
　　陈耀指出，创新的课题主要来源于市场需求，广东产业的发展对基础研究和应用基础研究提出了强烈的需求。尤其是现在进入高质量发展阶段，广东产业迈向中高端、形成国际影响力，必须要有基础科学的支撑。
　　去年7月1日，习近平总书记亲自见证签署的《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，首次提出建设粤港澳大湾区国际科技创新中心，在更高层次、更大范围支持粤港澳强强联合，共建共享，推动大湾区科技创新一体化，建设粤港澳大湾区国际科技创新中心迎来重要战略机遇期。
　　毛艳华对21世纪经济报道记者表示，目前，北京昌平、上海张江均在建设科技创新中心上摸索出有价值的经验。一旦获得国务院的授权，借助香港、澳门高等教育发达、连接全球市场的优势，广东建设“国际科技创新中心”有望兼得类似北京的基础研究优势和类似上海的产业集聚优势。
