商务部长：我国成第一贸易大国

　　在3月5日十三届全国人大一次会议开幕式后开启的“部长通道”上，商务部部长钟山介绍，去年我国外贸形式好于预期，进出口总额同比增长14.2%，增幅创六年来新高。至此，我国成为世界第一贸易大国，这表明我国贸易大国的地位更加巩固。
　　如果将近五年我国外贸进出口走势标在坐标系上，就看到一场“V形反转”。根据海关总署数据，2013年、2014年两年，我国外贸涨势迅猛，全年货物进出口总额分别为4.16万亿美元、4.3万亿美元，位居世界第一。不过2015年、2016年两年，受国际贸易市场整体低迷等影响，我国外贸压力渐显，全年进出口总额仅为3.95万亿美元、3.68万亿美元。
　　外贸疲弱的态势，直到2016年底2017年初才出现转机。今年1月，海关总署披露消息称，去年我国货物贸易进出口总值27.79万亿元人民币，比2016年增长14.2%，扭转了2015年下降7%、2016年下降0.9%连续两年下降态势，实现大幅反弹。其中，出口增长10.8%、进口增长18.7%，贸易顺差2.87万亿元，收窄14.2%。
　　海关总署新闻发言人黄颂平介绍，去年我国进出口值逐季提升，同比增速趋缓，四个季度分别为6.17万亿元、6.91万亿元、7.17万亿元和7.54万亿元，分别增长21.3%、17.2%、11.9%和8.6%。
　　具体来看，一般贸易进出口较快增长，占我国进出口总值的56.4%，比2016年提升1.3个百分点，表明贸易方式结构有所优化。而在主要贸易伙伴方面，我国与前三大贸易伙伴进出口同步增长，与部分“一带一路”沿线国家进出口增势较好，其中欧盟、美国和东盟合计占我国进出口总值的41.8%。
　　近年来，我国要做经济大国更要做经济强国的理念不断深化，其中的一个重要表现就是我国外贸发展质量也在提高。商务部新闻发言人高峰介绍，去年我国高技术高品质和高附加值外贸产品比重提高、市场份额增加，其中高技术产品出口占总出口30%左右，这说明我国外贸正在向高质量发展。而随着外贸发展动力加强，国内也涌现出一批技术创新、制度创新、管理创新的企业，成为我国外贸发展的新动力。“例如，跨境电商规模稳居世界第一，覆盖绝大部分国家和地区，深受消费者欢迎”，钟山表示。
　　在中国银行国际金融研究所研究员盖新哲看来，过去我国外贸高速增长主要依赖于外商投资和低要素成本驱动，这就决定了我国外贸结构中加工贸易占比高、外资企业占比高。而如今，我国人口红利逐步褪去，正在培育以技术、品牌等方面为核心的竞争新优势，国内庞大的市场和相对完善的供应链对提高外贸竞争力的作用逐步凸显，竞争优势来源逐步内生化，必然带来外贸结构中更加倚重一般贸易、国内企业。
　　“总的来看，去年我国外贸回稳向好的基础不断巩固，发展潜力正逐步得到释放”，黄颂平表示，在全球经济持续温和复苏、我国经济稳中向好的大背景下，今年我国外贸总体形势较好，但国际经济贸易领域仍然存在一些不确定、不稳定因素，加上去年基数较大，外贸维持两位数较快增长的难度也随之增大。
