企业年金：踏上新征途面对新挑战
扩大参与率：企业年金面临的一个长期挑战
　　2004年建立年金制度以来，职工参与率以两位数增长，发展势头非常好：2007年是11.73%，2008年是15.20%，2009年是13.58%，2010年13.23%，2011年18.13%，2012年17.12%，2013年11.32%，2014年是11.53%。但总体看，参与人数还是太少，只占城镇企业职工基本养老保险参保人数的6%，不足住房公积金人数的零头。重要的是，2015年陡然出现参与率急剧下降的局面，仅为1.00%，2016年更是下滑到0.37%。这是一个严重信号：企业年金参与率本来就很低，在新常态下，有可能出现停滞。
　　由于企业年金参与率过低，扩大参与率是当前甚至在未来较长时期内企业年金面对的一个最大挑战，是企业年金改革的首要目标，是避免广为诟病的“富人俱乐部”的首要措施，是公务员和机关事业单位普惠性建立起职业年金后消除“假并轨”社会质疑的首要任务，是构建多层次社保体系不可或缺的一个重要构件。
　　如何才能实现扩大企业年金参与率的制度目标？这是修订立法和完善政策所要必须正视和面对的问题。我们不得不承认，制度设计存在瑕疵是导致建立年金积极性不高的重要原因之一。此次修订企业年金政策确立了企业缴费归属的三项原则，这无疑将有利于消除制度沉疴，有利于调动职工积极性和扩大覆盖面。我们之所以说着重解决企业缴费归属问题是《企业年金办法》的最大亮点，概因于此。
　　对职工个人来讲，参加企业年金可使未来退休收入多元化，提高收入水平，增加稳定性。目前，老年人绝大部分的“制度化”退休金仅来自社保局一个渠道，来源单一，数量有限，难以满足退休生活的实际需要。年金账户是实账积累，账户资产是个人财产。有财产积累就有预期，有恒产者有恒心，资产社会将是一个文明的社会，稳定的社会。
　　发达国家在扩大企业年金参与率方面已有一些有益探索，效果很好，其中，引入“自动加入”就是一个改革潮流。最典型的案例是2006年美国通过《养老金保护法案》和英国2008年通过的《养老金法案》将“自动加入”机制引入企业年金。所谓“自动加入”机制，是受器官捐献制度改革启发的结果。传统的器官捐献方式采取的是“选择加入”，指每个人的“默认”状态不是器官捐献者，但当他被要求时可以表示“同意加入”到捐献者队伍之中，这意味着除非他同意，否则，其人体器官是不能使用的；而“选择退出”是指每个人的“默认”状态是“假定同意”身后捐献，但到18岁时享有“选择退出”的权利，意味着每个人都被视为器官捐献者，除非他表示拒绝。可事实上，出于种种考虑，很多人到了18岁并没有“选择退出”，于是，人体器官捐献的数量明显增加。一项实验的结果显示，两个捐献方式的结果大相径庭：当被问到是否“同意加入”时，只有42%的人表示愿意捐献器官，而当被问到是否“选择退出”时，同意捐献的竟高达82%。从本质上讲，企业年金“自动加入”机制对扩大年金制度来说效果十分明显。众所周知，机关事业单位人员百分之百地建立职业年金的做法体现的本质实际上也属于自动加入的性质。
　　确立“自动加入”机制是扩大年金参与率和覆盖面的关键，意指所有雇员，无论是新晋职工还是老职工，他们参加工作即自动加入到养老金计划里面来，如果不想加入，可以提交书面申请“选择退出”。“自动加入”与以前的20号令“自愿加入”或现在的36号令“自主加入”是远远不可同日而语的，它具有很强的可操作性和激励性，对扩大参与率具有积极的推动作用，对企业主是否建立年金制度具有明显的监督作用。美国某大数据显示，纵向比，2006年美国企业年金的参与率是66%，2014年提高到77%；横向比，采取自愿加入的企业里，年金参与率是58%，而采用自动加入的参与率则高达88%。“自动加入”对以下三个群体的激励效果特别好：首先是低收入群体，以年收入3万美元以下的群体为例，2006年美国企业年金参与率仅为43%，2014年提高到62%；在2014年，实行“自愿加入”的参与率仅为29%，而自动加入的则高达82%。其次是刚参加工作的群体，以刚参加工作1年以内的新雇员为例，2006年的参与率是45%，2014年大幅提高到67%；在2014年，实行自愿参加的企业年金参与率仅为33%，而在自动加入的企业里则高达82%；最后是青年员工群体，而且越年轻，效果越好，这里以25岁以下的群体为例，2006年参与率是33%，2014年提高到57%；2014年自愿加入的企业年金参与率仅为25%，而自动加入的企业年金参与率则高达81%。
　　其实，第36号令规范企业缴费归属行为也好，美英国家引入自动加入机制的实践也罢，从行为经济学的角度讲，这些改革与举措受到较好评价，只是因为对企业职工加入年金制度给予了一种“助推”。根据2017年诺贝尔经济学奖获得者理查德·泰勒的解释，“助推”是利用体制的力量对政策稍加调整就可获得的一个奇特的行为效果。如果说确立企业缴费归属原则“助推”的是参保人利益最大化的“经济人”心理，从而调动参与年金的积极性，那么，引入自动加入机制“助推”的就是进一步唤醒人类“社会人”的“善良”本质(如主动无偿捐献人体器官)，引领更多的社会大众开始一个“崭新的”消费与储蓄行为。
　　养老金立法和政策修订都是推动其迅猛发展的难得机遇。两年前启动修订《企业年金办法》时正值经济刚刚进入新常态和实施供给侧结构性改革，整个大环境是减税降费，提高企业竞争力，所以，此次政策修订引入“自动加入”机制时机尚不成熟，当然，与“自动加入”相配套的诸多改革还应包括确立个人投资选择权、引入默认投资工具“生命周期基金”等等，也都须等待时机。我们应清醒地认识到，我国经济运行很有可能是L型的发展趋势。这个L型底边是一个历史阶段，体现的是经济发展规律，面对的是一个新的常态。多层次养老保障体系建设不是一朝一夕的，引入“自动加入”机制则是越早越好，越早越有利。
