最高释放1万亿利润！7号文降低银行拨备红线 利好不止这一点
最直观作用：增厚利润
　　综合对社科院金融研究所银行研究室主任曾刚、恒丰银行研究院执行院董希淼、华创证券债券研究员、申万宏源银行业分析师、某股份行资产负债部高管的采访，增厚银行利润、鞭策更多银行合规达标、提升银行贷款积极性是 7号文对银行业最主要的正面促进意义。
　　增厚利润是其中最直观的影响。
　　“不良开始回表，有更充分的暴露。在这个情况下，对贷款分类比较真实的银行，适度调低它的拨备要求，其实是在维持银行风险拨备覆盖能力的同时，适度增厚银行的利润。这是(7号文)最直观的一个好处，也有助于提高银行服务实体经济的能力。”社科院金融研究所银行研究室主任曾刚说。
　　华创证券债券研究院则从7号文祭出的背景分析，倒推它将对银行盈利产生的正面作用。“7号文推出的主要原因，应该是银行利润压力大。如果银行的贷款规模上升，不良率又下不来的话，等于计提的拨备就要上升。而现在银行普遍负债成本上升快，利润压力大，计提拨备会使得银行盈利压力更大。所以从这个层面上来说，7号文可以缓解银行的利润压力。”该研究团队资深分析师告诉记者。
　　恒丰银行研究院执行院董希淼则从更为横向的比对角度，提出了7号文的意义：“从国际角度来看，世界上大概70%的国家将拨备覆盖率作为法定监管要求，而这些国家的银行，拨备覆盖率的要求普遍在50%到100%之间，中位数应该是70%左右。从这个角度看，我国150%的这个部位覆盖率要求是过高的。7号文设置了一个逆周期动态调节机制，科学合理对贷款拨备覆盖率进行调整，有利于银行业金融机构更好的做好风险跟收益的平衡，提高贷款积极性。” 
　　正如上文所说，我们并不能确切得知究竟多少银行可以调低拨备覆盖率，所以，我们也无法确切测算出7号文的实施会给银行释放多少利润空间。但是，我们可以推导出一个理论上的释放利润上限。由于公开数据是一个全行业水平，事实上不可能全行业都拥有降拨备的资格。
　　2017年底商业银行不良贷款率1.74%，而这一档位已经延续了五个季度；不良贷款余额1.71万亿元，拨备覆盖率181.42%。
　　依据1.71万亿的不良余额，拨备覆盖率为181.42%，我们可以从数学角度(再次注意是理论角度，不是实际情况)上推导出银行业去年末大概要计提3.1万亿用作贷款损失准备；而如果降低到最低值120%的拨备覆盖率，则只用计提2.052万亿，也就是说，可以释放最高1.05万亿的利润。
　　再次说明：这是一个最高最高的理论值，实际情况会远远低于这个档位。但不管如何，7号文增厚相关银行的利润是无疑的。“7号文对银行利润的增加作用是落在增量上，而不是存量上的回拨。银行不需要存量利润的回拨，只需要增量的拨备计提压力的减少。”曾刚特别提示。
