全面屏板块迎来配置良机 10只绩优股获机构推荐

　　3月5日，OPPO官方公布了旗下新一代全面屏手机R15的具体参数，采用6.28英寸19:9的超视野全面屏，左右边框窄至1.78毫米，屏占比提升至90%。同日，vivo在杭州研究所正式发布了vivo APEX全面屏概念机，采用5.99英寸OLED屏幕，vivo APEX全面屏概念机的屏占比高达91%，是目前最接近完美全面屏的手机。 
　　对此，分析人士普遍认为，追求屏幕最大化是未来手机的主要卖点，在计划2018年出货的智能手机中，采用全面屏面板的型号将占到40%以上，预计2019年全面屏手机渗透率将会攀升到60%。随着全面屏时代的来临，全面屏的面板需求量大幅提升，同时推动切割工艺升级和零部件升级，全面屏产业盈利能力有望进一步上升，板块迎来加配良机，值得关注。
　　事实上，全面屏相关上市公司业绩表现同样出色，截至目前，已有同兴达、深天马A等2家上市公司披露2017年年报业绩，报告期内净利润均实现同比增长，增幅分别达到52.81%、41.82%。除此之外，还有13家上市公司披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达到10家，占比近八成。其中，京东方A(314.33%)、大族激光(135.00%)、智云股份(115.97%)、蓝思科技(95%)、长信科技(90%)、TCL集团(75%)、弘信电子(70%)、欧菲科技(60%)、联得装备(58.72%)和合力泰(54.5%)等10家公司预计2017年年报净利润同比增幅均在50%以上。
　　受此影响，昨日，全面屏概念板块异动明显，板块整体大涨逾3%，逾七成个股实现上涨。其中，华东科技实现涨停，TCL集团也大涨5.28%，欧菲科技(3.71%)、京东方A(3.58%)、深天马A(2.00%)和星星科技(1.17%)等个股涨幅也较为显著。
　　资金流向方面，昨日板块共有7只概念股成为大单资金抢筹的重点，合计大单资金净流入15.03亿元。具体来看，京东方A昨日大单资金净流入居首，达到119677.93万元，TCL集团紧随其后，大单资金净流入为16067.12万元，华东科技(9221.64万元)、欧菲科技(3487.26万元)、深天马A(959.36万元)、蓝思科技(584.19万元)和星星科技(330.00万元)等个股也获得大单资金的青睐。
　　对于板块的未来发展趋势，中信建投证券表示，全面屏方案的大规模推进给产业链内相关公司带来了巨大的发展机遇，全面屏手机的需求量加速提升，推动企业业绩增长。目前我国OLED面板企业位于国际第二梯队，未来崛起的可能性很大；国内面板企业的崛起将会带动国内材料企业的快速发展。个股中，OLED发光和传输材料方面重点关注万润股份、濮阳惠成、强力新材；柔性显示膜材料方面重点关注康得新、新纶科技、万顺股份、丹邦科技、时代新材。后续看点主要是投产产线良率的提升以及搭载国产OLED屏终端产品的推出。
　　在业绩表现出色的支撑下，近期机构对相关绩优股的关注度逐渐上升，近30日内，有10只概念股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，具体来看，蓝思科技、欧菲科技等2只个股机构看好评级家数均超3家，分别为10家、4家，TCL集团、京东方A、深天马A、合力泰等4只个股机构看好评级家数均为3家，长信科技、智云股份、大族激光、联得装备等个股机构看好评级家数均为2家，上述10只个股年报业绩均实现或有望实现同比增长，后市具有较高的上涨潜力，值得期待。
