【联讯军工】2018年国防开支预算增速超预期，军工版块抄底良机已到

事件
1. 3 月 5 日财政部在《关于 2017 年中央和地方预算执行情况与 2018 年中央和地方预算草案的报告》中指出，2018 年，中国国防支出将增长 8.1%，达到 11069.51 亿元人民币。
2. 3 月 4 日，外交部副部长张业遂在全国人大一次会议首场发布会上表示，近年来，中国适度加大国防投入，其中相当一部分是为了弥补过去投入的不足，主要用于更新武装装备、改善军人的生活待遇和基层部队训练生活条件；无论从国防预算占国内生产总值、国家财政支出的比重看，还是从人均数额看，中国的国防投入水平都低于世界主要国家；中国始终坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，中国的发展不会对任何国家构成威胁。
3. 日本首相安倍晋三 2 日在参议院预算委员会会议上，就对于日本海上自卫队最大直升机护卫舰“出云号”改建成航母的讨论扬言，“围绕防卫能力扩张进行各种讨论是理所当然的事情，否则危机发生后再讨论就变成临时抱佛脚了。
4. 日本防卫相小野寺五典 2 日在参议院预算委员会会议上承认，正在调查美军最新型 F-35B 隐形战机能否在海上自卫队护卫舰“出云”号上短距起飞和垂直降落。此外，调查对象还包括美军 RQ-21 无人侦察机和 MQ8无人侦察直升机。他强调这并非是以引进该战机为前提的调查。 
分析
2017 年中国国防支出预算增长 6.95%， 2016 年增长 7.14%。 这也是自 2014 年以来国防预算开支增速连续第三年下滑。伴随国防开支预算增速下滑，军工板块迅速形成杀估值，深度调整三年。 2018 年国防开支预算增速（ 8.1%） 重新走强，不仅仅是一个国防预算逐步加码的预兆，也是打消国防开支增速持续下行疑虑的重要支撑，我们看好随着国防重要装备逐步进入更新换代，武器装备投入进入加速器，军工板块迎来近年来触底反弹的投资机遇。
从基本面看，军队编制体制改革渐进尾声，因改革导致滞后的订单有望迎来补偿性修复， 2018 年国防预算开支增速重新拐头向上， 行业基本面有望明显改善。
从国内外形势看，美国 2018 年军费开支暴增到 7000 亿美元，同比增长 2017 年（ 6190 亿）增长 13%，创历史新高， 2019 年预计军费开支大约 7200 亿美元再创新高。 这表明美军正在新一轮武器装备大采购，加剧了全世界范围内的军备竞赛形势。日本首次公开承认将云号护卫舰为航母，并为 F35 舰载机进行起落测试。日本自从引进第一条 F35 生产线后逐步产能爬坡，预计不远日本即将形成第五代机 F35 舰载机加航母的战斗梯队，对我国海洋安全形成较大威胁。在这种形势我国国防开支未来几年预计也会呈现较大增速，新一代武器装备预计会加速列装，形成战斗力和威慑力。
从估值上看，目前， SW 军工行业的 PE（ TTM）约为 56x，已回到上一波牛市启动初期的水平， PB 平均为 2.61，接近历史最低水位，板块整体高估值水平正逐步消化。此外，军工板块中部分核心零部件供应商动态市盈率已跌破 30x，军民融合标的已出现较多 PE 跌破 30，整个军工板块大部分股票都是连续两年单边下跌的形态。我们认为行业经过 3年估值风险的释放，目前部分标的估值水平接近历史底部，投资机会凸显。
投资建议
重点推荐：两条主线抓住本轮军工板块反弹。
第一条主线是军工核心资产，大国重器：推荐军工核心总装标的：中航沈飞、中直股份；优质系统级供应商中航机电、中国动力；优质零部件供应商中航光电、航天电器。
第二条主线是超跌反弹的优质低估值军民融合标的：天海防务、海兰信、全信股份。
风险提示
武器装备订单延后， 估值风险。
