【两会观察】全国人大代表万连步：“如何把地种好”问题突出

　　2018年3月5日，国务院总理李克强在第十三届全国人民代表大会第一次会议所做的政府工作报告要求，“推进农业供给侧结构性改革。加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区，稳定和优化粮食生产。”而全国人大代表、国家缓控释肥工程技术研究中心主任、金正大生态工程集团股份有限公司董事长万连步提出，“如何把地种好”的难题已越发突出，这就需要通过发展专业、系统的农业生产性服务来解决。
　　眼下，正是中国农业供给侧改革的关键时期。随着专业化、规模化、现代化进程的加快，中国农业迫切需要回答好“谁来种地”“如何把地种好”两大问题。当前，新型农业经营主体已初具规模，农业部数据显示，当前我国主要的新型农业经营主体中，家庭农场已达87.7万家、农民合作社193万家、产业化经营组织41.7万家。“谁来种地”的难题得到了一定的缓解，但“如何种好地”的难题越发突出。
　　“这需要通过发展专业、系统的农业生产性服务来解决。一方面庞大的新型农业经营群体需要完善的农业社会化服务体系作为支撑。另一方面在我国相当长的时期内，在各类新型农业经营主体加快发展的同时，以普通农户为主的家庭经营仍是农业的基本经营方式。要将他们纳入现代农业发展的轨道，农业全程社会化服务必不可少。因此，加快发展各类农业服务，大力开展面向广大农户的农业生产性服务，是实现农业产业兴旺、践行乡村振兴战略的重点。”万连步如是说道。
　　根据万连步的走访调研，中国农业社会化服务组织数量已非常庞大，仅山东省临沭县2017年全县农民合作社数量已达1599家。但目前我国农业社会化服务组织发展还处于初级阶段，呈现出多、散、小、乱的特征，大部分农业服务组织的组织管理水平有限，服务能力偏弱，服务也是主要集中在产业链条的某一个环节，还难以形成一体化、全方位的服务，无法满足农业规模化、现代化发展的需求。
　　同时，农业生产性服务的规范和标准化，事关农业绿色化、优质化、特色化、品牌化的发展，是质量兴农战略中不可缺少的重要一环。但农业产业链条长，涵盖不同行业，针对不同行业、不同品种、不同服务环节的农业服务，还缺乏相应的标准和规范。
　　由于提供农业生产性服务的主体构成多元化，这使得对于农业服务的相关规定和规范散见于各类政策文件或指导意见中，系统性和针对性不强。对此，万连步建议，完善相关政策体系建设，规范农业服务组织发展。
　　他表示，在去年农业部、国家发改委和财政部发布的《关于加快发展农业生产性服务业的指导意见》的基础上，应加快完善相关政策体系建设，尽快明确各类农业服务组织的功能定位，规范农业服务组织发展。特别是对农业经营性服务组织和提供种子、农资统配统送的服务组织建议设立准入门槛或进行资质认证，对农业服务的标准化、规范化提出指导性意见，进一步保障农户权益，推动质量兴农战略规划的实施。
　　万连步还认为，应鼓励支持涉农企业参与农业生产性服务。涉农企业在农业科技与农业服务中具有优势和实力，建议通过信贷支持、税收优惠、用地和科研等扶持政策，吸引龙头企业参与建设农业经营性服务组织，发挥其技术与服务优势，以及现有的服务网点和人才优势，通过政府采购、定向委托、承担项目等方式，参与建设农资、农技、农服“一站式”农业服务平台、示范基地和各类现代农业产业园、农业科技园等。支持有实力的企业与各类服务组织加强联合合作，推动服务链条横向拓展、纵向延伸，促进各主体多元互动、功能互补、融合发展。 
