国务院发展研究中心王一鸣：经济结构变了 宏观调控体制机制没有变

　　3月6日下午，全国政协委员、国务院发展研究中心副主任王一鸣在参加政协经济界联组讨论中发言表示，我们过去的宏观调控、体制机制是适应过去投资主导的体制，现在情况变了，我国的经济增长由投资主导转向了消费主导，但是宏观调控、体制机制还是过去投资主导时的体制。他还提到，我们杠杆率上升的一个根源是经济发展方式，如果这个问题不解决，很难从根源上控制金融风险。
　　两会政府工作报告提出，增强消费对经济发展的基础性作用。推进消费升级，发展消费新业态新模式。王一鸣在发言时表示，“我们的管理体制包括宏观调控，怎么把由投资主导的形式转向消费主导，现在变得比较迫切。”
　　王一鸣说，我们的经济结构发生了明显的而变化，过去五年消费的贡献率明显高于投资的贡献率。过去五年消费的贡献率是56.2%，比投资高12个百分点，去年消费的贡献率是58.8%，投资只有32.1%，2009年以来固定资产投资的增速已经连续八年在回落，去年是7.2%如果扣除投资品价格的因素比GDP 的增速要低。
　　“这个现象是过去很多年没有出现的，投资和消费的对比关系发生根本性的变化，而我们过去的宏观调控、体制机制是适应过去投资主导的体制，现在情况变了，我们是不是也应当变呢？”
　　王一鸣说，像过去那样靠投资稳增长的空间越来越小，基本原因是我们的投资效率下降，回报率下降，我们这些年每新增一块GDP所需要的投资这些年是在逐渐增加的，投资效率持续下降，而在此背景下要保持GDP 的稳定增长就需要更多的投资，就要增加负债，我们杠杆率上升的一个根源是经济发展方式，这个问题不解决，很难在根源上去控制金融风险。
　　王一鸣还提到，我国过度依赖投资也不利于轻资产创新企业的发展，像现在BAT，腾讯没有什么固定资产，但是净利润去年600多亿，每天接近2亿，它是靠人力资本而不是靠固定资产投资，如果过度依赖投资，这些轻资产的企业就可能得不到有效的资源配置，过度依赖投资也不利于收入分配。
　　王一鸣表示，增强消费对经济发展有基础性作用，但真正做起来了还是更多依赖投资。现在要转向消费，这是与我们的发展阶段相适应的，与我们高质量发展相适应的，消费者是推动经济高质量的最强大的力量。
　　“消费主导与满足人们日益增长文化消费需求相适应，更高品质的生活就要有更高品质的产品和服务，消费者的力量会越来越强大，消费者主体力量的增强，也与我们转变政府职能是一致的。”王一鸣建议，第一要更多采取间接性、引导性的调控手段，建立适应消费主导时代的宏观政策体系，这还需要很多努力，包括指标体系的建立等；第二，怎么样做好合理的市场预期，而不是简单下文件，通过政策解读引导市场预期，与市场交流。第三，要建立给予大数据的决策制系统，比如腾讯、阿里移动支付的每一笔消费它都在，同时要打通信息孤岛；第四，要加快完善消费的统计指标和统计体系。
