拨备监管指标增加弹性：促不良处置加快 利好银行资产回表
增加拨备监管指标弹性空间
　　3月6日下午，第一财经记者从某地方银监局确认，银监会已于2月28日印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》(银监发[2018]7号)(下称《通知》)，调整商业银行贷款损失准备监管要求。目前地方银监局已经收到上述通知。
　　多家银行人士对第一财经记者称，已经知晓监管下调贷款损失准备相关监管指标之事，但目前尚未收到正式文件。某券商银行业分析师则称，已经看到文件相关内容。不过，他未透露同质同类、一行一策的具体政策制定标准。
　　根据第一财经记者了解，《通知》的调整内容包括，拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%~150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%~2.5%。各级监管部门在上述调整区间范围内，按照同质同类、一行一策原则，明确银行贷款损失准备监管要求。
　　而现行的银行贷款损失准备监管标准，是2012年1月1日开始施行的《商业银行贷款损失准备管理办法》(下称《办法》)。《办法》规定，贷款拨备率基本标准为2.5%，拨备覆盖率基本标准为150%，两项标准中的较高者，作为商业银行贷款损失准备的监管标准。商业银行贷款损失准备不得低于银行业监管机构设定的监管标准。
　　“与以前的规定相比，最大的变化是拨备覆盖率、贷款拨备率两个指标，有了弹性空间，以前是刚性要求，没有多大缓冲余地。”华东某股份制银行人士对第一财经记者称，以前，上述两个指标如果低于、接近最低指标要求，可能就会面临资本、业务等方面的约束。下调之后，满足最低标准就算达标，为银行增加了一定的缓冲空间。
　　另外一个重大变化，是按照同质同类、一行一策进行分类监管。所谓“同质同类”，是指各机构监管部门原则上应制定相应类别机构的差异化实施细则并及时印发实施；“一行一策”则是指，各机构监管部门和银监局按照上述通知和实施细则，进一步明确单家银行的贷款损失准备监管要求。
　　西部某银行高层人士称，不同类别、单家银行之间的经营风格、贷款管理政策存在一定差别，拨备水平也参差不齐，有必要根据实际情况，实施分类、差异化的标准。而此次调整，其实是差异化监管政策的落地。2012年实施之初，《办法》就明确规定，对单家银行的贷款损失准备实施差异化监管的要求。
　　《办法》第九条内容显示，银行业监管机构依据业务特点、贷款质量、信用风险管理水平、贷款分类偏离度、呆账核销等因素对单家商业银行应达到的贷款损失准备监管标准进行差异化调整。
　　根据《通知》内容，“一行一策”、“同质同类”的具体内容是，将依据资本充足率、逾期90天以上贷款纳入不良贷款比例、处置不良贷款占新增不良贷款比例三个定量指标及机构类别等定性因素，对各个银行制定不同的拨备监管红线。
