独家专访澳门特区行政长官崔世安： 澳门的发展定位与粤港澳大湾区建设紧密结合
港珠澳大桥将有力促进三地共建世界级湾区
　　《21世纪》：港珠澳大桥的建成通车，“合作查验，一次放行”创新通关模式的实施对澳门意味着什么？
　　崔世安：港珠澳大桥自2009年底启动工程以来，在中央政府的关心和指导下，在中央部委及粤港澳三地政府及业界的努力下，港珠澳大桥的各项工作正努力推进。
　　在港珠澳大桥珠澳通道将首次采取“合作查验、一次放行”的创新通关模式，是内地与澳门出入境部门为加强粤港澳大湾区的融合，积极研发的创新通关查验模式，并计划率先在港珠澳大桥口岸珠澳通道中应用。“合作查验、一次放行”创新通关模式并非是简单地如坊间所述的“两地一检”或“单边验放”，也不同于“一地两检”的模式。通关查验单位包括出入境部门、海关和检验检疫等部门，在工作流程、程序设计和设备安排上都有所突破和创新。
　　该通关模式设计新颖，属全国首创，充分体现“一国两制”方针之下的创新合作理念以及区域紧密合作的优越性。这项重大突破的通关模式便利旅客出入境，提升通关效率，减少珠澳双方查验部门人力的配置，更高效地促进了区域间的经贸和人员往来。珠澳双方查验部门正在研究，日后将扩展至粤澳新通道(青茂口岸)或其他具条件的珠澳口岸实施，同时研究扩展适用的人群，进一步提升珠澳两地口岸的通关效率。相信随着粤港澳三地交通基建的加快推动，港珠澳大桥、广深港高铁、深中信道、粤澳新信道等口岸及基建项目将相继落成，将进一步便利粤港澳大湾区城市群之间的交通连接，再配合口岸通关的便利安排，有力地促进三地合力打造宜居宜业宜游的优质生活圈，建设一个具有国际竞争力、可持续发展的世界级湾区。
　　《21世纪》：博彩业长期以来是澳门经济发展的支柱。近年来，中央强调，澳门经济应“适度多元”发展，澳门未来将怎样摆脱过度依赖“博彩业”的发展现状？
　　崔世安：博彩业是澳门经济的支柱产业之一。在澳门，博彩业与旅游业密不可分，就宏观经济而言，也可称为旅游博彩业。单就博彩业演变的历史观察，也是经历过由小变大，由弱变强的过程。澳门特别行政区成立后，在中央政府的支持下，特区政府实行了开放博彩经营权，首次引入竞争，打破了博彩业独家垄断的局面。
　　澳门自然资源缺乏，尤其是土地严重不足，必须依靠制度优势、自身独特优势、区位优势，综合考虑现有条件，统筹规划，有序推进经济结构的调整。就中长期看，保持博彩业健康发展，有助促进澳门经济适度多元，有助维持居民就业和社会的稳定。
　　澳门特区首份五年发展规划确定了主要经济目标，从2016至2020年，首先要力争经济复苏，并力促产业结构进一步优化；进一步发挥博彩业与非博彩业的联动效应；维护中小企在城市发展中的空间，促进企业实现升级转型；培育会展、中医药、文化创意等新兴行业发展，研究培育特色金融业。就2017年的初步统计方面看，这些经济目标推进理想，去年已实现整体经济回暖。为促进博彩业健康发展，我们采取的主要策略如下：
　　加强对博彩业监管，严格要求博彩企业遵守经营合约，执行合约条款，完成投资项目。目前，六家博企的经营范围已不单纯是博彩业务，而是融入了会议展览、文化展演、休闲度假、儿童游乐、品牌零售和餐饮美食等，形成了新型的、综合性的旅游博彩项目。
　　大力培育新兴产业。一、推动会展业稳步成长：去年，国际展览业协会在“亚洲展览业年度报告”中指出，过去五年，澳门是亚洲表现最出色的展览市场。2017年上半年，澳门会展场地面积为19万平方米，超过了2016年全年的18万平方米。二、培育中医药业成效初见：横琴粤澳合作中医药科技产业园的建设初见规模，项目的注册和入园进展理想，至2017年底，注册项目54个，入园筹备营运的6个。三、培育文化创意的工作逐步推进：至2017年，已建综合服务平台9个，成功运作的项目14个。四、积极推进培育以融资租赁及财富管理业务为重点的特色金融。五、促进中小企升级转型：除了设立多项援助计划外，亦协助企业深化人力资源开发，支持企业开展电子商务活动，持续优化营商环境等。六、深化区域合作：不断拓展区域合作空间，提升区域合作层次，积极参与“一带一路”建设，配合制定粤港澳大湾区城市群发展规划，融入国家发展大局。推动中小企业、青年人把握机遇，通过区域合作，强化创新、创业和就业。
　　经济适度多元发展是澳门建设世界旅游休闲中心，打造中国与葡语国家商贸合作服务平台的必然要求，是澳门经济未来发展方向。尽管前进的路上困难重重，但是，特区政府有决心与广大居民一起，迎难而上，务实进取，朝着既定目标，大力发展经济，持续改善民生，建设澳门美好家园。
　　《21世纪》：人才是推动发展的战略资源，创新是引领发展的第一动力。未来澳门在人才培养、人才就业、创业与科技创新方面有何相关计划？是否有与粤港澳大湾区内其他城市合作的相关计划？
　　崔世安：人才培养是澳门特区政府制定的五大长效机制之一，是澳门特区首份五年发展规划八大发展战略之一。人才培养必须与教育发展相结合，相互促进、共同进步。澳门特区政府，持续推进教育兴澳、人才建澳发展战略，深化落实相关目标。在教育发展方面，不断完善非高等教育。2017年，《澳门非高等教育发展十年规划(2011-2020年) 》 的完成率为78%；澳门实行十五年免费教育，2017/2018学年免费教育学生覆盖率为90.6%，致力实现教育公平；加快完善非高等教育的法律法规，优化学校软硬件设施，着力提高教师队伍素质和水平。持续提升高等教育质量。完成修订《高等教育制度》，为高等教育发展奠定重要基础。政府积极跟进相关配套法规的立法工作，筹建高等教育委员会、高等教育基金，加大科技研发投资，加强产学研结合，建设高效优质的教师队伍。优化支持本地居民就读高等教育课程的资助计划，力争让有意报读高等教育课程的本地居民可以得到学习的机会，以提高居民整体素质和水平。
　　在人才培养方面，今年，将推出《澳门中长期人才培养计划——五年行动方案》。继续落实和优化人才培养计划，包括精英人才培养、专业技术人才培养和多元化应用人才培养，为居民提供继续发展和向上流动的机会。健全和完善吸引在外发展的澳门居民回澳发展的条件。
　　在推进学习型社会的建设方面，推出第三阶段“持续进修发展计划”，资助居民业余进修相关的文化、艺术、技术等基础知识。至2017年12月有超过六万四千多名居民参与计划，使用资助金额近澳门币2.1亿元；落实“支持长者及残疾人士学习资助计划”，去年有1,500人次参与。
　　在通过区域合作和国际交往加强人才培养方面，与内地多个省市区建立了教育和人才培养的合作和交流；有序落实《粤澳合作框架协议》当中关于教育和人才培养的项目。特区政府在不断优化现有的与粤港澳大湾区城市群的合作项目的基础上，将着力打造旅游教育培训基地，打造“以中华文化为主流，多元文化共存”的交流合作基地，并以此作为未来落实粤港澳大湾区城市群发规划的重点工作。澳门将在发挥自身优势，融入国家发展大局的进程中，发展澳门教育事业，深化人才培养。充分利用澳门背靠祖国，面向世界的优势，利用“请进来”、“走出去”等多元化形式，扩大与国际间，在教育和人才培养的交流和合作，进一步落实教育兴澳、人才建澳发展战略。
　　人才培养是一项长期而又艰巨的工作，必须持之以恒，做细、做精，人才培养又是一项综合性的社会系统工程，需要家庭、学校、政府、社会各界共同努力，才可取得理想的成绩。澳门特区政府定会团结社会各界，齐心协力，谋划长远，加快教育事业和人才培养的发展，为促进澳门长期繁荣稳定提供坚实的人才支撑和智力基础。
