新纳两千名工程师加强研发 爱立信5G跑道冲刺
5G进入商业应用阶段
　　或许我们中的大多数人毕生都无法享受一次价值十亿美元的探月之旅，只能通过模糊抖动的珍贵影像想象这颗遥远、美丽星球的模样。但在VR游戏中，用户可以化身为虚拟世界中的宇航员，真切地感受在月球脚踩陨石巨坑，远眺蔚蓝地球的宇航员视角，并与伙伴们共同完成月表巡查、土壤采集等任务。而在2018MWC的展台上，这样的应用案例无处不在，并且，体验比过去更加真实。
　　事实上，随着无线通信技术的发展以及垂直应用走向爆发期，越来越多“难以置信”的科学技术开始出现在人们的身边。包括人工智能、虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、物联网(IoT)和数据分析等在内的数字技术正在颠覆传统的商业认知，以及商品的交易方式，“应用的智能化”无处不在，而这一切的基础源于5G。
　　在2018年世界移动通信大会上，鲍毅康表示，5G技术将促使服务提供商成为数字生态系统的中心。鲍毅康认为，5G已从流行词转入商业应用阶段，5G是一种展示网络价值的方式，许多技术的实现都仰仗于强大的移动基础设施。
　　“5G实现商业运营的理由是多方面的。首先是数据流量，我们需要借助5G来降低每千兆字节的流量费用。率先采用新技术的公司都会从中受益，这点从率先采用4G的那些公司身上可见一斑，一个兼容部署了4G和5G网络的站点，其传输移动数据的成本仅相当于目前基础型4G站点成本的十分之一。正因为5G可以帮助运营商控制成本，我们看到全球运营商正在对5G显示出越来越浓厚的兴趣。”鲍毅康说。
　　他指出，电信业目前普遍面临着收入停滞而流量激增的问题。面对网络中的流量暴涨，运营商一方面要确保用户体验，另一方面也需要控制成本，不可能任由成本飞涨。在此前提下，爱立信认为最早的5G用例将会是增强型移动宽带。这是因为，为了应对流量的增长而不降低用户体验，社会需要5G。爱立信也已经开始接到5G商用的订单。这一兴趣不是来自某个具体的商业用例，更多是运营商出于应对流量激增的成本控制的需求。
　　爱立信预测，5G市场将于2023年底前迎来10亿用户，并极有可能转变我们与互联设备的互动方式。鲍毅康表示：“届时将涌现出更多的可穿戴设备。设备层面的碎片化程度将会更高。如今智能手机是通信生态系统的中心，而在5G时代，情况可能会发生改变。”但是，这仍需要我们去挖掘更多可能性。“想想智能手机，在过去，我们会想到有一天我们可以用智能手机播放视频和音乐、订餐或者打车吗？答案显然是否定的。只要技术足够成熟，新的用例就会应运而生。”
　　爱立信5G商业化负责人ThomasNoren则称，5G的特别之处在于其广泛的覆盖面，从消费者到工业用例，无所不包。此外，他还提到了爱立信发布的全新5G-物联网报告，报告中介绍了各大运营商如何应用工业用例释放业务潜力。他表示：“在世界移动通信大会上，我们看到客户对此充满兴趣，并存在着大量需求。”
