投资管理行模式村镇银行发展路径新选择
新的“第一责任人”
　　投资管理模式首次被银监会提及还是在一年前。
　　2017年3月初，在银监会召开的“村镇银行培育发展十周年”新闻发布会上，银监会农村中小金融机构监管部副主任马晓光在谈及对村镇银行创新培育模式时说道：“支持主发起行根据发展战略、组织架构和管理需求，探索实施投资管理模式，提升对村镇银行规模化组建，集约化管理和专业化服务的水平，激发培育村镇银行的内在动力。”
　　而在《中国银监会关于开展投资管理型村镇银行和“多县一行”制村镇银行试点工作的通知》(以下简称《通知》)中则正式明确：“已投资一定数量村镇银行且所设村镇银行经营管理服务良好的商业银行，可以新设或者选择1家已设立的村镇银行作为投资管理行。”
　　谈及为何要推出投资管理行的模式，银监会农村中小金融机构监管部市场准入处处长朱惠春表示：“投资管理型村镇银行模式，实际上是对现行村镇银行投资管理模式的进一步完善，主要目的是解决主发起行现行管理模式存在的一些不足。”
　　“目前，主发起人对所设立村镇银行的管理，基本都是通过指定部门管理，或者是设立事业部管理，还有就是委托分支机构管理这几种模式来实现的。这几种管理模式普遍存在一些不足，比如跨部门协调难度比较大，管理成本比较高，还有就是信息科技等中后台服务，在这些功能上也跟不上。”朱惠春说。
　　那与现行管理模式相比，投资管理行模式有哪些优势？朱惠春认为主要有三个方面。第一，投资管理行是独立的法人，可以更好地统筹集中优势资源，比如IT建设、人才培训等方面，为村镇银行提供更专业、更高效的支持，补齐现行管理模式存在的中后台服务短板，提高管理效率。第二，政策制定者赋予了投资管理型村镇银行一些中后台服务职能。投资管理行可以针对村镇银行的客户、产品、服务特点，建立专门的制度安排，包括对村镇银行的风险识别、风险监测、风险处置，以及流动性支持等，构建小法人、大平台机制，提升村镇银行的管理能力和整体抗风险能力。第三，有利于带动社会资本投资入股。《通知》要求商业银行投资入股投资管理行持股比例不低于15%，在这个前提下，要求投资管理行优先引进优质的涉农企业投资入股，从而有利于扩大民间资本，尤其是一些优质涉农企业投资银行业的渠道。
　　事实上，由于村镇银行系统建设、产品创新、人才培训往往涉及主发起人内部多个部门职责，现行管理模式跨部门协调难度大、管理成本高问题等比较突出。此外，主发起人与村镇银行的服务对象、风险特点有明显差异，因此，有必要搭建专门的中后台服务平台，为村镇银行“量身定制”产品体系和风控体系。
　　重要的是，对于主发起行而言，开展投资管理型村镇银行的意义远非管理层面的。一家上市农商银行副行长表示，此政策还能产生风险隔离，或者说是监管隔离。换句话说，在实行投资管理行模式后，投资管理行将成为村镇银行的第一责任人。
　　而按照银监会的要求，投资管理行作为第一责任人要对所投资的村镇银行实施三个“集中”，进而提升三种“能力”，即实施股权管理集中、运营支持集中、信息科技等中后台服务集中，以此提升所投资村镇银行整体的可持续经营能力、抵御风险能力和支农支小服务能力。
　　由此，也延伸出投资管理型村镇银行的职责，马晓光表示，职责主要体现在四个方面。
　　一是加强对村镇银行的集约化管理和专业化服务。投资管理型村镇银行最主要的业务，就是为村镇银行提供代理支付清算、信息科技、产品研发、运营支持、人才培训等中后台服务，通过建立标准化的服务体系，为村镇银行提供有力的系统支持，促进降低村镇银行运营成本，实现规模效益。
　　二是制定并督促村镇银行落实支农支小整体的发展战略规划。在整体战略规划的框架下，支持村镇银行根据所在县域的特点，建立特色化的商业模式和考核机制，通过这种方式将商业银行专业技术优势和村镇银行社区型银行的特点有机结合起来，更好地满足县域多样化的金融服务需求。
　　三是强化对村镇银行的风险管理，建立适应村镇银行业务特点的风险管理体系和内控制度，实现对村镇银行各类风险的有效识别、计量、监测和控制。
　　四是集约化投资设立村镇银行，下一步投资的重点，也是重点布局在中西部地区和老少边穷地区，以及相应的贫困地区，从而进一步提升村镇银行在中西部地区的覆盖面。
