华能董事长曹培玺回应与国电投合并传闻：没做相关工作

　　3月5日，《中国能源报》记者采访了全国政协委员、中国华能董事长曹培玺，就煤电行业发展中遇到的问题、电力体制改革等问题展开了交流。
　　《中国能源报》：今年的《政府工作报告》中提出，要淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组，您认为这会对煤电行业带来哪些影响？
　　曹培玺：今年年初的能源工作会议上，已经提出了这项工作要求。针对这一工作本身，下一步应该需要明确什么样的机组算作“不达标”，指明具体的标准。我个人觉得，无论对煤电结构调整还是环境保护来说，这都是很好的举措，我完全赞同。
　　《中国能源报》：《政府工作报告》中未提及煤电去产能，相关工作具体如何开展？当前煤电矛盾突出的情况下，企业煤电建设应该把握怎样的节奏？
　　曹培玺：在之前的中央经济工作会议上，以及有关部门的工作会议中，都对煤电去产能工作做出了要求。“全国要淘汰400万千瓦的落后煤电机组”已经被纳入全年工作安排。
　　包括华能在内，整个发电行业在煤电领域的投资建设，都在压缩。这也是一个大的趋势。在当前电力产能比较富裕的情况下，压缩煤电投资一方面是国家的统一部署，另一方面也符合企业自身调整结构的要求。
　　在这样一个时段，调整装机结构，进一步推动清洁能源的发展，我认为对发电企业来说也是一个机遇。
　　《中国能源报》：煤炭价格升高对煤电厂经营压力有多大？2月28日的环渤海动力煤价格指数为574元/吨，您认为电煤价格应该维持在什么水平比较合适？
　　曹培玺：现在煤电企业面临的一个主要的经营问题就是煤价偏高。虽然也包括像设备利用小时数比较低、市场交易电量占比扩大变相降低电价等因素，但现在看来，最主要的问题还是电煤价格高。
　　中电联做了一个测算，按照现在的电价、电力交易、利用小时数等情况，5500大卡动力煤价格在480元/吨左右比较合适。现在的电煤价格较高，煤电企业承受着很大的经营压力。
　　《中国能源报》：今年冬天有个明显的感受，北京市雾霾天明显少了，蓝天增多了，您觉得发电企业发挥了什么作用？
　　曹培玺：应当说雾霾减少了是综合治理的结果，其中发电企业做出了很大贡献。
　　例如，近年来，针对二氧化硫、氮氧化物、粉尘等污染物治理，发电企业都加大了环保投入，现在整个发电行业70%以上的煤电机组实现了超低排放，污染物排放达到燃机水平，对整个社会环境好转做出了突出贡献。
　　华能旗下煤电机组的超低排放比例已达到了90%，剩余该改造的机组，也将在不久之后完成。
　　《中国能源报》： “弃风”、“弃光”的问题也不容忽视。
　　曹培玺：这个问题正在逐步好转。国家有关部门高度重视，电网企业也采取了各项措施，加大力度。现在虽然说一些风光资源还在被“弃”，但我相信，在各方面条件逐渐具备、各方共同努力的情况下，这个问题会逐步得到解决。
　　《中国能源报》：新一轮电力体制改革开展近三年，您如何评价现在的电改？
　　曹培玺：电力体制改革，在“发挥市场在资源配置中的决定性作用”方面表现明显，这也倒逼发电企业提升自身竞争力，在激烈的市场竞争当中，求生存，求发展，这也是改革的大趋势。
　　我想指出的是，电力体制改革需要把握节奏。应该综合考虑当前发电企业面临经营困难的情况，统筹处理好各方面关系，使得电力体制改革与电力企业可持续发展能够结合起来。
　　《中国能源报》：最近有传言说，华能下一步可能会与国电投合并。您认为有这种可能吗？
　　曹培玺：现在集团没有做相关的工作，也没有对此进行论证，所以也谈不上有没有可能吧。
　　《中国能源报》：在发展清洁能源方面，华能有哪些发展规划？
　　曹培玺：目前华能集团煤电装机比重是69%，清洁能源占比为31%。近年来，华能在调整结构方面做了很多工作，大力推进绿色能源、绿色电力的发展。
　　清洁能源发展是华能当前的一个主攻方向，也是华能调整结构工作的重中之重，华能把主要的投资都放在了清洁能源的发展。近五年来，华能在清洁能源投资的占比都在70%以上。
　　新能源的发展方面，目前面临的问题比较多，其中一个关键点是如何拿到优质的资源，按照各种经营要素，要保证新能源开发建设是有效益的，没有效益的发展是不可持续的。 
