华脉科技：收购江苏道康60%股权 延伸军用领域业务

　　2018年3月6日，华脉科技(603042)发布公告称，公司召开了第二届董事会第十二次会议，审议通过《关于现金收购江苏道康发电机组有限公司60%股权的议案》，同意公司以现金1.8亿元收购江苏道康60%股权，授权公司董事长签署《现金收购股权协议》、 办理本次收购相关事宜。 
　　本次收购完成后，江苏道康将成为华脉科技控股子公司，纳入公司统一管理。公司将按照上市公司要求，完善其治理结构；通过派驻财务总监、行政管理等人员加强对标的公司财务及生产经营进行管控；通过员工培训和企业文化交流活动的开展，使其认同公司文化；公司通过制定业绩补偿措施，以及对业绩承诺人交易金额的支付方式、支付进度等安排加强双方利益的关联度，进一步稳定标的公司现有团队及核心管理人员。 
　　据公告显示，江苏道康成立于2005年7月5日，注册资本 5000万元，专业从事发电机组产品的研制、生产、销售和服务。2016年至今，其产品主要应用于通信运营商领域、央企总包基建项目配套领域、数据中心配套领域和军品领域等。 
　　目前，江苏道康拥有7项发明专利授权、16项实用新型专利授权，7项产品被评为江苏省高新技术产品，具有全系列柴油发电机组产品设计、研发、生产、保障能力，擅长根据客户要求进行定制。 
　　2016年，江苏道康全年实现营业收入2亿元，净利润312万元；但2017年前9个月，公司在营业收入仅6520万元的情况下，净利润高达1749万元。同时，江苏道康销售净利率呈逐年增长的趋势，主要系江苏道康对产品销售领域进行结构性优化调整，重点开拓毛利率较高的产品，江苏道康整体毛利率水平相应上升。
　　值得一提的是本次现金收购前，鞠永宾先生持有江苏道康100%股份；本次现金收购完成后，华脉科技持有江苏道康60%股份，鞠永宾先生持有江苏道康40%股份。 
　　据天天证券网资料显示，华脉科技于2017年6月在上海证券交易所挂牌上市，是国内领先的通信网络物理连接设备制造商，产品主要服务于中国电信、中国移动、中国联通、中国铁塔以及专网用户，公司先后荣获“江苏省高新技术企业”、“江苏省高成长型企业”、“江苏省民营科技企业”等荣誉称号。 
　　华脉科技表示，面对国内光通信网络和无线通信网络的巨大市场机会和日益增长的国际市场空间，公司未来几年将进入快速增长期。华脉科技将继续增加技术研发投入、加强技术创新、完善管理制度及运行机制，同时不断加强与国内外科研机构的合作，将更多高技术含量、高附加值、适应市场需求的产品推向市场。 
　　数据显示，2016年华脉科技实现营业收入近10亿元，同比增长13.9%，实现归母净利润0.84亿元，同比增长76.8%；2017年前三季度，公司实现营业收入8.08亿元，同比增加6.14%，归属上市公司股东的净利润6077.91万元，同比减少3.58%。 
　　业内人士分析，本次华脉科技通过收购江苏道康，将实现双方优势资源互补，增强上市公司盈利能力、提升股东回报水平。同时，将有助于公司业务向军用领域延伸，形成新的利润增长点。
