惹金主不快！美关税计划遭夹击 特朗普伤敌一千自损八百

　　美关税计划遭夹击！一位共和党的主要捐助者兼商人周一在一封信中要求唐纳德·特朗普总统重新考虑对钢铁和铝进口征收高昂关税的决定。
　　“虽然我强烈支持政府的促增长政策和能源统治议程，但对钢铁征收广泛关税有可能危及美国复苏的石油和天然气行业，从而意想不到的后果。”油田服务公司Canary首席执行官Dan Eberhart在NBC新闻获得的信中写道。
　　Eberhart在2016年选举周期中，向共和党全国委员会投入了7万美元，现在正在为共和党参议院候选人募集资金，并加入了越来越多的特朗普盟友，在签署对钢和铝分别收取25%、10%的关税前，试图影响总统的决定。
　　Eberhart解释了他的担忧。
　　“在Canary，我们尽可能使用国产原材料，但在很多情况下，美国没有足够的高等级钢来满足需求。”他写信给特朗普，“我们每年在进口钢铁上直接或间接地花费超过1,000万美元；作为我们的成本，关税将高达250万美元，并导致我们从国外采购更多的成品并减少我们在美国工厂的生产。”
　　此外，众议院议长保罗·瑞安的新闻办公室周一发布了CNBC的一篇文章，该报道将道琼斯工业平均指数的早盘下跌与特朗普上周公布的新关税相关联。
　　“我们非常担心贸易战造成的后果，并敦促白宫不要推行这项计划。”瑞安新闻秘书阿斯利·斯特朗说，“新的税法改革推动了经济的发展，不想损害这些优势。”
　　与亿万富翁科赫兄弟关系密切的组织Club for Growth抨击特朗普的关税计划既是哲学上的，也是经济上的失败。
　　“任何钢铁或铝关税的想法都是对经济自由的冒犯。” Club for Growth主席大卫·麦金托什说，“我们敦促特朗普政府不要施加关税，这可能会抵消减税政策和放松管制下的历史性经济增长。”
　　上周，大多数时候支持特朗普议程的领先保守智库Heritage Foundation也批评了这一举措。
　　“在国家安全的幌子下限制进口将会增加美国众多制造商和消费者对这些基本商品的价格，并使数百万美国工作面临风险。” Heritage研究员Tori Whiting写道， “限制这些重要的进口，这不符合美国经济的利益，也不符合美国‘被遗忘的男人和女人’的利益。”
　　商务部长威尔·伯罗斯是该计划在政府内部最大的支持者之一，周日在NBC的“与媒体见面会”上为其辩护，并表示他不希望批评的声音改变总统的想法。
　　“总统已经宣布这将在本周发生。”罗斯说，“我没有理由还另有想法。”
　　来自各个部门包括共和党的大捐助者，众议院议长，Club for Growth和Heritage的反对，反映了对关税的深刻反感以及共和党传统主义者内部发生贸易战的可能性。
　　高盛分析师，包括美国首席股票策略师David Kostin在3月2日的研究报告中写道：“钢铁是汽车制造商福特和通用汽车所用的主要材料。” “根据2017年的生产组合，如果拟议的对进口钢材征收25%关税，将导致钢铁价格出现类似幅度的增长，那么这将对每家公司造成大约10亿美元的影响，相当于2017年调整后营业收入的12%和7%。”
　　另外，巴克莱分析Dan Levy解释称，潜在的进口关税对汽车行业具有“意味深长的影响”，因为它占美国钢铁消费量的大约四分之一。
　　过去五个交易日，福特汽车股价下跌2.8%，菲亚特克莱斯勒汽车股份有限公司(FCAU)股价下跌7.5%，通用汽车公司下跌约9.1%。随着特朗普周四宣布，投资者开始抛售股票。
　　福特表示，尽管它购买绝大多数美国生产的钢铁和铝，但关税可能“导致国内商品价格上涨，从而损害美国制造商的竞争力”。据CNBC报道。
　　与此同时，通用汽车表示需要更好地了解总统关税公告的细节，“但我们支持的贸易政策使美国制造商能够在美国赢得和发展就业机会。” 该公司还表示，从国内供应商那里购买超过90%的钢材用于美国生产。
　　菲亚特克莱斯勒没有立即回应关于特朗普关税计划的评论请求。
　　看看海外汽车制造商，特别是那些在美国有很大影响力的汽车制造商，Evercore ISI认为它影响了德国汽车制造商。
　　“目前，我们认为(特朗普的汽车进口税收威胁)仅仅是一种威胁手段，”据路透社获得的Evercore分析师所写报告中如此表示， “但是，如果要实施政策，在我们的报道中，最大的财务影响可能是宝马(BMWYY)，其次是大众(VLKAY)和戴姆勒(DDAIF)。”
　　德国汽车制造商贸易集团Verband der Automobilindustrie的总裁Bernhard Mattes对关税表示担忧。
　　据路透社另一份报告称，“惩罚性关税不是解决问题的办法。”
　　“无论如何，美国和欧洲之间的贸易战必须避免。” Mattes说， “在这样的贸易战中，各方只有输家。”
