八股仍有好时光 在超跌股中寻找机会

　　跷跷板，曾经是孩子们的最爱，但如今，大资金们玩得最嗨。保险、煤炭、钢铁、有色、券商、地产，拔地而起的是前面一直病病殃殃的二股，周二猛发力，显得那么合乎时宜。上证50，以奢侈的近1%的涨幅再度宣告自己才是大盘王者，而工业互联网、软件板块等前期牛气哄哄的“新经济概念”领头羊们也因为创业板的1800点压力又一次主动回落。一进一退间，大盘似乎又找到了往日的节奏，但八股的连续反弹已然成势所以这一次便是百花齐放的态势。两市成交金额4980.59亿元，比上一个交易日增29.09%。个股方面，2500只个股上涨，其中非ST股涨停57只，651只个股下跌。二股的知耻后勇使得八股的连续上行面临压力，资金的辗转腾挪更是注定只能拿起这头放下那头，接下来的关注点就是沪指的3300点，这里收复就意味着被压抑许久的二股们也得喘口气了，而此轮行情的发动机创业板，也将开始进入短期的获利派发和高位震荡阶段。继续在超跌+政策风口上找机会，例如医疗行业，已经明显感觉到有人在暗度陈仓。
　　周二的一大看点便是上证50的再度反弹，特别是在经历了连续一段异常熬人的苦闷时光之后，这样的反弹更显得弥足珍贵。周期股，率先起势，政府工作报告中一句“去产能，再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右。 ”被市场深刻领悟，最直接的感受肯定是“钢铁行业龙头的集中度和盈利水平有望继续改善”。煤炭、钢铁、有色，成为周二最耀眼的反弹力量，特别是一些近期连续下跌打到重要支撑的个股更是有如神助般拔地而起，向上反弹。盘面上，兖州煤业、平煤股份、太钢不锈、方大特钢、神火股份、锡业股份、中国铝业等品种均出现快速反弹走势，这说明，经过连续下跌之后的市场在趋势修复后反弹的品种正在逐渐扩散。
　　当然，对市场而言，还不能简单判断风格切换已经形成，毕竟，短期沪指还要面临大道通线的压力，这里不突破，或者不形成通子线金叉，不说明太多问题。大道通线在3295点附近，而子线即将与亥线交叉，3333点仍然是重要压力。在这里没有突破站稳前，还是以超跌后的反弹对待。只是由于短期市场的资金热情较为高涨，才使得应该到来的调整迟迟没有展开。
　　创业板指数，周二又出现了冲高回落的走势，还是1800点上方的压力较大所致，由于日线中的午线、辰线和年线都就位于1800-1820点区域，所以一旦攻入到1800点就面临阻力，出现回落并不奇怪。现在的问题是短期连续向上过后，积累了不少获利盘，会有一个集中获利回吐的过程。其实大道通子线已经形成了金叉，只是没有一个回踩通线的过程，会使得行情的继续运行大打折扣。创业板的压力其实也是前期反弹最强的“新经济概念”股的压力，连续反弹过后，短期涨幅过大的品种一样有回吐获利盘的压力，所以，所谓的回吐过程也是回踩重要均线支撑的过程，从判断市场的角度讲，其实是一回事。
　　简单翻了翻盘面个股，发现不少板块都走出了通子金叉的态势，这至少说明这类板块的行情有望延续。比如政府工作报告中，关于创新部分提的新要求是：“加强新一代人工智能研发应用，加强雾霾治理、癌症等重大疾病防治攻关。”盘面上看，人工智能、美丽中国和健康中国板块就是非常明显的通子金叉，这说明，先知先觉的大资金又一次抄底成功，并在消息落地后依然能够笑傲群雄。当然，对于投资者来说，这类板块的机会也还都存在，至少从七线的角度看，也都还有段距离可以涨，只是个股的节奏把控，应该寻找各自的“通子金叉”机会。
　　八股的欢乐时光，已经持续了十几个交易日，而二股的沮丧心情，也在这十几个交易日被渲染的淋漓尽致。好在，市场的做多氛围比较浓郁，所以，不甘寂寞的资金还会在低洼地带中淘金，继续从前期超跌的概念中寻找机会是接下来的主要任务。例如次新股，最近反复在提示，这里面的个股机会，正在随着指数重新跳上子线而渐入高潮。2月26日布置的作业股纵横通信经过了大道通子线构成的金叉后周二强势涨停了，可见，超跌+次新依然是目前市场的主攻方向之一。
