选择比机遇更重要之二百五十 轮动见底题材活跃

　　上证指数最近五个交易日出现回压并如期在10天线附近止跌站稳，成交初步出现涨时放量跌时缩量的良好匹配现象；创业板继续领先反弹，但昨日开始出现冲高回落，轮动地向其他品类蔓延：前期最弱的中证1000连续10天阳线(但其中第八天为下跌的假阳线)，沪深300和上证50昨日也探底回升，前者力度较后者强些。
　　从影响股市的基本面看：近期有关新股类别的消息继续发酵，支持四新到独角兽“即报即审”的新提法新闻成为市场结构变动的主要动力，退市制度改革提法以及创投减持特殊新政等配套措施都在一定范围以及一定标的方面产生深远的影响。政府工作报告中有亮点但需要时间体现，市场短期反应平稳。
　　展望未来：技术层面就上证指数的趋势大波段观而言，从16年3月发出下跌趋势结束拐点判断，目前一直在验证2638将是新波段牛市起点这个主要趋势的逻辑推演；近期下跌是对2638-3587的次要趋势回压，指数类极端性分化结构性牛市基础仍无基石动摇性变化(大趋势方向没有变化)。中级波段运行而言， 近期“新的波段上行已经开启，但仍需要回压进行确认以及发送正式予以启动的信号”引发的回撤升级为对2638以来的回撤而不是对12月中以来行情的回撤。到达3062后开始触底反弹，低点意义完成阶段回撤的需求，意味着将迎来新的中级波段上行周期，但由于低点未能完全符合脚标准，因此在上行第一波中会有一定的曲折出现。的逻辑正在验证中。
　　中短期的状态而言，上周“但超短期而言冲高回落中需要短期均线流的承托以及部分中期技术位置的共振性支撑，10天线以及3250-70间将成为重要的临界区域；震荡后若成在上述位置再次起步则反弹的延续仍具备冲击部分中期均线的能力，甚至具备对前期箱体下沿挑战的可能；但更远一些则需要一定的波动和时间积累才能完成站上坑口的爆发。”的逻辑前半段基本符合市场表现特征，后期继续观察后半句的实现情况；重点关注股价与短期均线流的关系以及成交的匹配情况。
　　就基本面的未来而言，近期在中期市场供需关系中供应端产生了一定的中期利好以及结构性变化新闻；“由于仍没有在资金刚性或弹性增量中用力，市场只能以轮动形式震荡抬升整体重心”仍没有实质性的突破，后期关注相关资金供应端的总量以及当量的消息新闻情况的变化。
　　作为投资者而言，上周“……相准热门主题股以中短线思维进行博弈。稳健投资者则需要适应初升期中八类股超跌股弹性大于主线的现实，抵御诱惑耐心等待真正的启动机遇的来临”的逻辑基本符合客观现实；后期注意前期热门股的回撤风险的前提下，市场的轮动重心上移以及分类反弹或缓步修好形态再起升浪的机会将会逐渐来临，投资者在这种现象中要坚持好自己的选择。
