全国政协委员刘永好：构建产业扶贫“新生态”支持龙头企业参与产业扶贫
农民不脱贫企业可以暂不分红
　　NBD:农村的扶贫也是三农领域长期以来的重点话题。对于精准扶贫，您探索出了怎样的新模式？
　　刘永好：我们在四川省昭觉县喜德县做精准扶贫。怎么做法呢？我们实行1+1+1+N的模式。首先是龙头企业带动，地方政府及村集体参与，还有银行和其他愿意参与扶贫事业的体系来参与。N就是N个建档立卡贫困户。我们组建了适度规模化的养猪场，按照规范现代的养殖模式进行养殖；国家给农民朋友的专项扶贫基金，就当做农民的入股分红。公司做了一定的投入，金融机构和政府也给予一定支持，这样组建了一个扶贫的工厂。我们计划在四川凉山州这样的扶贫工厂要建上百个，这是第一个。
　　NBD:未来几年您有什么样的规划，希望达到怎样的效果？
　　刘永好：我们希望在几年的时间内，在凉山及其周边地区投资20亿元，要养超过60万头猪。同时，我们希望通过努力，能够在凉山乃至于四川，帮助一万个建卡贫困户脱贫。解决的办法就是，第一，国家和地方援助的资金，做成股本金；第二，我们的企业自己也投一定的资金来建猪厂，同时由我们按照新的模式来进行运营，饲料、种猪、市场销售等等按照产业模式来做。第三，我们赚了钱以后给贫困户分红，前几年赚的钱，我们集团投资的这部分钱不参与分红。至于今后再看，看农民脱贫与否，农民脱贫了我们适度的分红，假如没有脱贫我们不会分红。
　　我们计划招收一部分当地的农民，到工厂里面当员工，这样的话他既有工资收入，又有分红的收入，是可持续的、长期的，这就是一个产业扶贫项目。
　　我想，优势企业特别是涉农的企业，把我们的产业链的体系带到这个地方去，去帮助这个地方农民的脱贫致富，同时政府给支持，让贫困地区农民来参与，村集体也参与，这种模式看起来是不错的。我们今年之内可能要建大概十几个这样的工厂，在凉山州及其周边地区计划可能要建差不多100个，这就是我们的精准扶贫的一种模式。
　　NBD:产业扶贫的提出和项目规划，您的初衷是什么？
　　刘永好：我走访了好几个地方，发现精准扶贫国家给了好多扶贫基金，农民的积极性也比较高，房子修的也很好。但是给了一些补贴，农民当年的收入还可以，第二年第三年第五年怎么样，会不会返贫呢？这是个大问题了。所以我们提出了产业扶贫，希望通过产业扶贫的方式，希望国家鼓励支持这种产业扶贫的模式，把政府的支持，企业产业的投资和现代农业的发展有机结合起来，这样能够保证农民的收益，能够保证今年、明年、后年可持续的脱贫。为了这件事，我写了个提案，《关于构建产业扶贫“新生态”的提案》，这是我今年提案的由来。我们有实践，有调研，而且正在这么做。
　　NBD:在提案中，您提出了怎样的建议？
　　刘永好：我在提案中建议，一是国家还有各级政府能够因地制宜地进一步细化和完善针对产业扶贫的土地、财政、金融、税收等支持政策，鼓励和支持有三农产业经验的龙头企业参与到产业扶贫中去。以新希望集团在四川仪陇的扶贫实践为例，通过生猪代养模式，贫困户用政府提供的贴息贷款入股养猪合作社，2017年人均分红3400多元，同时其还可在猪场打工获得工资性收入。通过“企业投入+政府支持”，让贫困人口实现了“造血”式脱贫。
　　二是建议国家出台针对性强的支持举措，鼓励和引导以“扶智”为抓手，集合社会力量，结合现代农业发展的需求，着力为贫困地区培育一批脱贫致富的本土“新生代”。
　　三是建议加强对扶贫优秀企业的宣传和表彰，充分调动企业参与扶贫的积极性，激发企业家对扶贫工作的责任感和使命感，营造产业扶贫的良好社会氛围。
