北京文化2017年业绩大涨 头部作品表现亮眼优质IP储备前景可观

　　北京文化2017年业绩报告出炉，扣非后净利润逾3亿元，同比增长64%，《战狼Ⅱ》《芳华》等爆款项目大幅提升公司实力，全年业绩表现亮眼，《封神三部曲》《流浪地球》《中国药神》《武动乾坤》《勇敢的心2》《天涯明月刀》《大明皇妃孙若微传》等丰富IP储备彰显雄厚实力，大股东增持以示认可。2018年北京文化将全速推进全产业链布局，相信未来必将交出更加令人惊艳的答卷。
　　近日，北京文化(000802，SZ)公布了2017年度业绩，该公司在2017年营业收入达到13.2亿元，净利润3.1亿元，主营业务净利润3亿元，同比增长64%。
　　2017年，北京文化实现收入13.2亿元，同比增加3.9亿元，同比增加42.57%，主要因为公司影视文化业务板块收入较快增长。实现净利润3.1亿元，同比去年同期减少2.1亿元，主要因为公司2016年度处置龙泉宾馆获得收益3.6亿元，导致上市公司净利润较上年同期有所减少。但是，主营业务的净利润3亿元，同口径比去年同期增加1.2亿元，同比增加64.44%，主要因为影视文化业务收益大幅增长。
　　2017年是北京文化完成影视娱乐转型后加速发轫的一年，公司目前已发展成为涵盖电影、电视剧网剧、艺人经纪、综艺、新媒体、旅游文化、IP授权运营等多板块联动的全产业链影视娱乐集团。
　　2017年北京文化各个板块出品的影视作品均成绩斐然，爆款频出。电影方面，上映影片包括《战狼Ⅱ》、《不成问题的问题》、《芳华》、《有完没完》、《二代妖精之今生有幸》等。其中，由公司联合出品及发行的2017年度现象级电影《战狼Ⅱ》，公司不仅全面深度参与制作，更全面主控并执行了影片在国内的市场营销和发行。《战狼Ⅱ》以56.83亿元票房刷新了中国票房新纪录，令北京文化一跃成为行业翘楚，资源聚集平台效应凸显；电影《芳华》是北京文化继《我不是潘金莲》之后与冯小刚导演的第二次成功合作，以超14亿元的票房佳绩成为最卖座的国产文艺片；口碑电影《不成问题的问题》相继斩获东京国际电影节最佳艺术贡献奖、台湾电影金马奖最佳男主角及最佳改编剧本奖等诸多国内外重磅奖项。
　　电视剧网剧方面，《九州·海上牧云记》上线仅4小时播放量便火速破亿，并创下了总点击量破百亿的好成绩，精良品质受到广大观众的热烈追捧。综艺方面，国内首档90后真人秀《高能少年团》以超高话题度引发各界关注，并强势登顶2017年第二季度周六档收视冠军，网络点击量破15亿，取得了较好的成绩。
　　艺人经纪板块，北京文化文化旗下拥有众多实力雄厚的艺人：白百何、耿乐、郭京飞、黄志忠、焦俊艳、柯蓝、陆毅、印小天、尤靖茹、左小青、朱雨辰等，以及著名导演沈严、刘海波、郭帆、潘戍午等。2017年热播反腐题材电视剧《人民的名义》的主演陆毅和柯蓝，均为公司旗下艺人，热播都市题材电视剧《我的前半生》导演沈严，也属公司旗下导演。
　　未来，北京文化拥有数量相当可观的项目储备，足见其加速推进全产业链布局的决心与前景。2018年，北京文化筹备中的影视剧多达40余部，丰富的项目储备彰显了其在业界不容小觑的实力。
　　电影方面包括由乌尔善导演并聚集了国内外知名主创阵容的《封神三部曲》，宁浩监制、徐峥主演的作品《中国药神》，刘杰导演、杨幂主演的《宝贝儿》，刘慈欣原著作品改编的《流浪地球》等。
　　电视剧方面，有张黎导演、杨洋主演的电视剧《武动乾坤》，张黎监制、张挺导演、汤唯、朱亚文主演的古装权谋剧《大明皇妃孙若微传》，由郭靖宇导演、杨志刚领衔主演，延续了“传奇剧王”的精神内核，在原班人马的保障下将续写收视神话的传奇抗战大剧《勇敢的心2》等。
　　北京文化围绕自身丰富的IP储备和稳健的自主研发发行能力，整合各方资源，形成平台化的集聚效应，稳固了自己在影视内容方向的核心竞争力。公司战略将聚焦各板块核心IP项目，延伸开发主题公园、游戏、衍生品授权等，打造全产业链影视娱乐集团。
　　基于对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可，2017年底，北京文化第一大股东华力控股决定将原增持计划延长6个月期，表明了与中小投资者和公司共同发展的决心，向市场传递了正能量，提振投资者和市场信心。随着公司披露完年报，增持敏感期已经结束，华力控股表示将继续增持公司股份。
