汽车行业增长潜力巨大 汽车变速箱市场需求前景看好

　　变速箱是汽车传动系中最主要的部件之一。自上世纪末以来，中国自动变速箱的年销量增速一直高于乘用车。国产车从二十多年前没有自动挡汽车，发展到今天自动变速箱装车率已超过1/3。随着整车行业的快速发展，中国汽车变速箱行业也在不断壮大，形成了如法士特、吉利等一批颇具规模的企业。
　　很多自主品牌变速箱企业坚持自主创新，在引进吸收国外先进技术方面也取得了一定成绩。在手动变速箱领域，尤其是在重型车用和微型车用手动变速箱上，涌现了大量自主创新的产品。除此之外，跨国公司独资或合资的变速箱企业在中国设厂，为满足持续高速增长的中国汽车市场需求做出了贡献。2016年，中国汽车变速箱行业销售收入达1531.68亿元。
　　据前瞻产业研究院发布的《汽车变速箱行业产销需求与投资预测分析报告》数据显示，2009-2016年中国汽车变速箱资产规模不断上升，增长率均在15.71%以上，可见近年来汽车变速箱投资增速较快，2015年汽车变速箱资产规模增长保持强劲增长势头，资产规模达到近1073.27亿元。
　　目前，由于中国汽车变速箱行业市场的潜力巨大，各大型变速箱生产企业加大了对变速箱的投资力度。随着近年来经济逐年回暖，价值行业的发展需求，前瞻预测，2017-2022年，中国汽车变速箱行业资产规模年均增长率为12%。到2022年，中国汽车变速箱资产规模达到2296亿元。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　2007-2010年中国变速箱市场规模年均增长率达到23.94%，市场规模发展迅速。2010年受益于中国扩大内需的政策的影响，变速箱销售收入较上年上升40.15%，较2009年增长率大幅上升， 2015年中国变速箱市场规模达到1459.43亿元。
　　宏观经济下滑及汽车行业增速回落对行业发展有较大影响，前瞻预测，2017-2022年，中国汽车变速箱市场规模年增长率在13%-15%波动，到2022年，中国汽车变速箱市场规模将有可能达到3790亿元。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　中国汽车变速箱的制造大国，对于生产汽车变速箱的钢铁等原材料的需求也显得尤为突出，但是由于变速箱行业产值在原材料的消费市场中所占比重较低，议价能力较弱，当原材料价格波动较大，会影响到汽车变速箱企业的盈利能力。此外，在成本方面，中国的制造业原本所具有劳动力成本优势正面临着挑战，也影响到汽车变速箱企业的盈利能力。
　　目前，中国汽车行业的增长潜力巨大。尽管近年来中国整车市场增速有所放慢，但汽车后市场却持续爆发，2000年至2013年间，我国二手车市场的交易量从25.17万辆上升到941.71万辆，增长了36倍，交易金额已达到5535.40亿元的规模。虽然市场出现井喷，但和欧美相比我国二手车行业仍有巨大的潜力。
　　前瞻产业研究院数据显示，中国二手车与新车交易量的比值，不足美国的1/10，预测到2020年，中国二手车市场交易量有望达到4000万辆，市值将会突破1万亿元。预计到2020年中国汽车变速箱市场需求将达到2891亿元。巨大的市场为汽车零部件制造企业的盈利提供了良好的环境。
　　只有拥有强大的技术创新能力，拥有自主的知识产权，才能进一步提高企业的竞争力，才能使品牌形象日益成熟，在严峻的市场竞争中立于不败之地。例如，由于DCT比4AT节约大约10%油耗，在北美和欧洲市场，DCT已经被大量生产(大众的DSG)。未来，其会逐渐占据一部分原有的手动变速箱和AT的市场，这将使得拥有此项技术的企业将更容易获得市场的认可，提高企业的盈利能力。
