最高释放1万亿利润！7号文降低银行拨备红线 利好不止这一点
降拨备后，银行的资产质量真转好了吗
　　不少受访银行业人士都表达出的一个分析是，下调拨备要求是当局对经济信心和不良改善信心的确认，选择此时调整只证明一点，“不良正在降，经济正向好”。
　　从行业数据来看，商业银行不良率在2012年至2016年间不断上行，并于2016年三季度达到最高点1.76%，而2017年以来银行不良率下降至1.74%，连续5个季度持平。其中，国有行、股份行、城商行不良率均低于行业平均水平，并呈现企稳下降趋势，仅农商行不良率仍在走高。上市银行不良率在2017年下降更为明显，已公布去年业绩快报的15家上市银行中，有13家年末不良率较年初下降，环比来看，多数上市银行去年末不良率较三季度末有所下行，资产质量改善趋势明显。
　　而从区域数据来看，资产质量在不同地区分化，但总体下降。从已披露信息的15个省市银监局数据来看，风险暴露较早的长三角、珠三角等地区不良率继续回落，其中上海、浙江等地甚至出现连续两年不良“双降”。
　　具体来看，有6个已披露数据的省市去年出现不良“双降”，包括浙江、厦门、北京、上海、山西和河南。其中，浙江、上海两地均实现连续两年“双降”，厦门、河南则是近年来首次出现不良“双降”。
　　以浙江地区(不含宁波)为例，去年末该地区银行业不良贷款余额较年初减少近300亿元，不良贷款率较年初下降0.53个百分点至1.64%，目前不良率水平已低于广东(不含深圳)。江苏虽然延续2016年不良“一升一降”，但去年末不良贷款余额仅较2016年初增长7.17%，不良贷款率却由2016年初的1.49%连续下降至1.25%，企稳迹象明显。
　　资产质量改善也对这些地区银行业盈利情况形成较大的正面影响。从现有数据来看，广东、江苏、河南等地银行业去年净利润均实现10%以上增长。其中，得益于4年来首次出现不良“双降”，河南银行业净利润连续两年下滑的颓势得以扭转，去年全年实现净利润686.25亿元，同比增长17.68%，增幅位居国内地区前列。
　　反观东北、西南、山东等地，地区银行业资产质量恶化的局面依旧未见好转，吉林、山东等三个省不良率上升，拖累净利润下降。
　　总体而言，我国多省份不良开始调头。为何不良率开始下降之后，银监会才下调拨备率？市场的主流解读是因为“十九大”将防范化解重大风险列为三大攻坚战之首，而化解银行不良风险是防范化解重大风险的重要内容，降低拨备率有助于银行将更多的资金用于处置不良资产，同时也使银行有更多的资金实力来支持实体经济发展。
　　九州证券全球首席经济学家邓海清则认为，此次下调拨备率或许还与2017年开始的银行“表外回表”、资本金压力急剧上升有关。“下调拨备覆盖率有助于缓解银行资本占用，有助于银行表外资产顺利回表，这会降低”表外回表“的摩擦成本，有助于金融市场平稳过渡。”
