上会还剩48小时！富士康股份无悬念 郭台铭转身藏玄机
研发未见亮点转型天知地知
　　多年来，郭台铭一直尝试摆脱苹果的束缚，亦同步进行着对鸿海体系的战略转型。
　　2010年至2015年，先后通过实际控股赛博电脑城、万马奔腾数码专营店及爱锋派布局线下实体，但最终均黯然退场。
　　2016年富士康集团分别以3.5亿美元和38亿美元的代价收购Nokia品牌功能手机--FIH Mobile的生产制造权和身处困境的显示器制造商夏普。依靠情怀买单的Nokia已是夕阳西下，谋取专利恐怕才是郭台铭的想法。而富士康集团意图通过掌控夏普OLED屏幕技术以满足苹果公司在新iPhone和iPad上的应用，却在此后陷入占据技术领先地位的韩国厂商和国内京东方(股票代码：000725.SZ)、海信(股票代码：600060.SH)、华星光电等的重重包围之中。
　　显然，出众的代工能力并不能解决所有问题，尤其是原创的实力积淀。
　　反观本次的上市主体富士康股份，其研发投入占营收比已远落后于科技类巨头公司。招股书显示，该公司报告期内的研发费用分别为47.84亿元、54.86亿元和79.34亿元，占当期营收的比例分别仅为1.75%、2.01%和2.24%。
　　不妨留神关注欧盟委员会刚刚发布的“2017全球企业研发投入排行榜”榜单，德国大众以137亿欧元研发投入连续4年蝉联榜首，来自美国的谷歌和微软以129亿欧元和124亿欧元分列第二名和第三名。
　　值得一提的是，华为以104亿欧元超过苹果公司的95亿欧元，占当期营收的比例高达19.2%排名全球第六、中国第一。苹果公司则位居全球第七名，研发投入占当期营收的比例为4.7%。而在研发投入增长率方面，华为研发投入增速为29%，超越苹果25%的增速。
　　富士康股份在追赶巨头们研发实力的道路上已是左右为难。如若加大研发投入，势必打压利润指标。反之，该公司仍将过度依赖苹果公司，而摘掉代工的“帽子”之路更是渐行渐远。
　　更难言乐观的是，富士康股份代工业务的竞争对手也随非苹果手机品牌的崛起而被抢占市场。据了解，全球前六大智能手机品牌当中，三星、OPPO、vivo自行设计制造，华为则仅半数产品自给自足，而为小米代工的企业当中除了富士康股份外，还有后者最大的竞争对手英业达。
　　郭台铭的野心并不只是代工，而是通过布局非代工业务以多渠道寻觅转型的契机。但近两年内不足百亿元的非代工业务的投资额，相较鸿海精密目前已逾7000亿元总资产的体量来说，“人微言轻”。
　　一直被外界寄予厚望的富士康集团机器人业务，从2011年计划代替部分工人从事单调重复、简单又危险的机械式工作，到2013年因核心工序光凭机器人还无法高效组装，手工参与率仍高达到50%以上折戟。
　　最终在2015年，富士康集团宣布跟谷歌联合研发工业机器人，并计划在2020年中国工厂实现30%的自动化率。这一时间点，刚好5G实现全面落地，富士康股份募资计划的时限，而5G则是智能制造的基础。
　　不过，在这之前郭台铭的鸿海精密及其富士康体系仍需与“代工”的帽子共舞，过着在“苹果树”下乘凉的日子。
