独家专访澳门特区行政长官崔世安： 澳门的发展定位与粤港澳大湾区建设紧密结合
澳门如何更好融入国家发展大局
　　《21世纪》：十九大报告中提到，香港、澳门发展同内地发展紧密相连。要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作，制定完善便利香港、澳门居民在内地发展的政策措施。澳门将如何抓住参与粤港澳大湾区城市群建设和响应“一带一路”倡议的机遇融入国家发展大局？
　　崔世安：参与和助力“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设是新时期下澳门融入内地发展，提升自身发展的难得机遇。在新时期下，澳门将全面准确贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，把握发展机遇，努力把澳门“一中心、一平台”的发展定位与“一带一路”建设、粤港澳大湾区规划紧密结合，抓住重点，形成合力。
　　“一带一路”倡议是国家重大发展战略，2015年在中央部委发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》后，澳门便以积极的态度响应参与“一带一路” 建设，为国家发展作出贡献，并藉此推动澳门新一轮的发展。为此，我们成立了“一带一路”建设工作委员会，由我本人担任主席，委员会统筹各项参与“一带一路”工作。在推进“一带一路”工作中，特区政府强调全面加强统筹思维，系统地把澳门五年发展规划、“一中心，一平台”建设、“粤港澳大湾区”合作等工作，与“一带一路”建设结合起来。秉持“国家所需，澳门所长”的原则，结合“一个中心，一个平台”的定位，发挥澳门社会和谐稳定、归侨侨眷众多等独特优势，重点从贸易畅通、资金融通和民心相通领域，切实调动社会各界的积极性，助力“一带一路”建设。
　　在粤港澳大湾区建设方面，2017年7月，国家发改委和粤港澳三地政府联合签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，澳门根据自身的发展定位，努力推进建设世界旅游休闲中心，打造中国与葡语国家商贸合作服务平台，致力建设以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地，发挥澳门独特优势，全力参与粤港澳大湾区建设，推进“一国两制”的伟大实践。
　　随着大湾区规划的公布，将进一步明确具体的重点工作任务，澳门特区政府将全力配合国家的安排部署，提升引领推动作用，加大对粤港澳大湾区的宣传推介，凝聚社会各界的智慧和力量。同时，澳门会加强与中央政府及粤港两地政府的沟通，认真落实规划工作，协调解决大湾区发展中的重大问题和合作事项。此外，继续与国家部委加紧联系、密切配合，创设条件及提供机会，支持澳门社会各界共同参与“一带一路”及粤港澳大湾区建设，让澳门广大居民及中小企业能够切实收获到国家战略所带来的红利。
　　《21世纪》：去年7月1日《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》正式签署，在粤港澳大湾区建设中，澳门提出“一个中心，一个平台”的自身功能定位，澳门应如何发挥好自身现有优势建设好世界休闲旅游中心？澳门在建设中国和葡语国家商贸合作服务平台的过程中又如何找到“一个平台”与“一带一路”的“契合点”，发挥澳门在国家经济建设和对外开放中的作用？
　　崔世安：澳门积极参与“一带一路”建设及粤港澳大湾区建设，是新时期、新形势下，全面准确贯彻“一国两制”方针，进一步创新合作机制、构建互利共赢合作关系的一项重大部署。我们按照国家“十二五”及“十三五”规划中赋予澳门作为“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸合作服务平台”的建设定位，多管齐下，稳步推动澳门经济适度多元发展，不断提升澳门经济发展的综合实力。
　　目前“一个中心”建设稳步推进，由我担任主席的“澳门特别行政区政府建设世界旅游休闲中心委员会”，统筹负责“一个中心”建设的顶层设计和具体部署。2016年，我们研究编制了《澳门旅游业发展总体规划》，制定了澳门旅游业未来十五年的发展蓝图和行动纲领。澳门拥有世界级旅游休闲硬件设施，旅游教育和培训经验丰富，澳门有条件提供优质的旅游教育培训服务，打造成为“旅游教育培训基地”，助力粤港澳大湾区建设。与邻近省市联合开发并推广“一程多站”旅游产品和路线、推进游艇自由行、联合赴国内外开展旅游推广活动，提升大湾区旅游的国际影响力。
　　而“一个平台”建设初见成效，作为“中国与葡语国家商贸合作服务平台”建设的重要内容，创立于2003年的“中国-葡语国家经贸合作论坛”已经在澳门特区成功举办过五届部长级会议，取得了丰硕的合作成果。2016年，国务院总理李克强亲自莅澳参会，宣布了支持中葡论坛的19项新举措，其中，就有5项旨在深化澳门的平台作用。在中央支持下，2016年“中葡合作发展基金总部”正式落户澳门，首届“央企支持澳门中葡平台建设高峰会”在澳成功举办，越来越多的利好正在涌现，澳门特区作为中葡平台的作用日益巩固。
　　澳门会充分利用语言、文化、国际联络等资源优势，努力发挥中国与葡语国家之间的平台作用，进一步建设好中葡经贸合作会展中心、中葡中小企业商贸服务中心、葡语国家商品集散中心。由我担任主席的“中国与葡语国家商贸合作服务平台发展委员会”加强工作统筹和指导，透过在澳门举办的“中国─葡语国家经贸合作论坛部长级会议”等重大平台，精准服务合作伙伴。澳门将更好地发挥“澳门国际环保合作发展论坛及展览”以及“国际基础设施投资与建设高峰论坛”等会展品牌的平台作用，协助粤港澳大湾区各城市、泛珠三角区域各省区与“一带一路”沿线国家和地区、葡语系国家乃至欧盟国家地区有机地对接，成为区内具有葡语国家影响力和广域辐射力的服务平台，提升“走出去、引进来”的功效。
　　粤港澳大湾区是在一国之内，有两种制度和三个独立关税区。在大力推动粤港澳大湾区建设的时候，也需要各方认真分析和研究，突破局限，努力开展制度的创新，应对各种可能面对的挑战。澳门在透过“一中心、一平台”服务好大湾区的同时，也会联同大湾区的伙伴城市一起秉持优势互补，互利共赢的理念，加快制度创新和融合发展，促进基础设施建设互联互通，实现商贸环境、社会保障、教育医疗、多元文化和生态文明的协调统一，促进生产要素的自由流动及最优化配置，打造统一开放、竞争有序的大湾区。
