银监会副主席王兆星：适当降低拨备要求 更有利于加快处置不良贷款

　　中国银监会副主席王兆星6日在接受中国证券报记者采访时表示，“银监会近期调整拨备覆盖率是由于过去几年银行经营状况较好，所以银行提了很多贷款损失的拨备，目前拨备水平达到全行业180%多，远超国际水平。因此，能够适当地降低拨备要求。这也更有利于加快处置现在的不良贷款，同时也使银行有更多的资金实力来支持实体经济发展。”
　　3月6日下午，第一财经记者从地方银监局获悉，银监会于2月28日印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》(银监发[2018]7号)(下称《通知》)，调整商业银行贷款损失准备监管要求。目前地方银监局已经收到上述通知。
　　《通知》的调整内容包括，拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%~150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%~2.5%。各级监管部门在上述调整区间范围内，按照同质同类、一行一策原则，明确银行贷款损失准备监管要求。
　　《通知》解释称，所谓“同质同类”是指，各机构监管部门原则上应制定相应类别机构的差异化实施细则并及时印发实施。而“一行一策”则是指，各机构监管部门和银监局按照本通知和实施细则，进一步明确单家银行的贷款损失准备监管要求。
　　根据早前的银监会《商业银行贷款损失准备管理办法》，正式引入贷款拨备率和拨备覆盖率指标。贷款拨备率基本标准为2.5%，拨备覆盖率标准为150%，这两项中的较高者为商业银行贷款损失准备的监管标准。这项管理办法要求系统重要性银行于2013年底达标，非系统重要性银行则放宽期限至2018年底达标。
　　与之相比可以看到，此次《通知》下发后，银监会拨备覆盖率及拨贷比监管“红线”将整体下调。
　　事实上，从2016年上半年起，便有个别银行率先打破拨备覆盖率、贷款拨备率的“红线”。例如，工商银行2016年上半年拨备覆盖率降至143.02%，贷款拨备率为2.21%。彼时，该行董事长易会满在业绩发布会上对于拨备覆盖率、贷款拨备率低于银监会监管“红线”做出正面回应：“工商银行这种处理方式，也得到监管部门理解。”
　　业内人士分析认为，拨备覆盖率及贷款拨备率监管“红线”整体下调后将释放大量银行利润。同样以工商银行为例，2017年上半年该行实现拨备前利润2578亿元，比上年同期增长7.7%。在计提610亿元拨备后，实现净利润1537亿元，仅比上年同期增长2%。
　　金融监管研究院分析师刘诚燃解读认为，“同质同类”意味着，考虑到机构规模，比如跨省级区域经营、资产规模较大的城商行和地级市城商行就不具有同质性。而“一行一策”实际相当于每家银行都有一个专门的贷款损失准备监管要求，以体现出差异化监管。
　　此外，《通知》指出，对下调贷款损失准备监管要求且实际拨备覆盖率低于150%或贷款拨备率低于2.5%的商业银行，各级监管部门应督促其加大不良贷款处置力度，当年处置的不良贷款总额同比不得减少。因少计提贷款损失准备增加的利润不得用于发放奖金，不得增加分红，确保因少计提贷款损失准备增加的利润留存在银行，保持银行损失吸收能力基本稳定。在其他因素不变的情况下，不能将少计提贷款损失准备而节约的支出用于降低信贷成本率。
　　截至3月6日收盘，建行、农行、工行、招行小幅下跌，其余22只A股上市银行股集体飘红。(来源：第一财经)
　　中国银监会副主席王兆星3月6日在全国政协经济界别小组讨论上接受证券时报记者采访时表示，从银行业监管来讲，银监会始终坚持差别化的住房信贷政策，对于基本的住房需求仍会给予信贷支持；同时，银监会对投机炒房的贷款需求会采取严格控制，包括上浮最低首付比例、贷款利率等方面的相关措施，否则会助长房价上涨和房地产泡沫。
　　至于今年在落实差别化的住房信贷政策方面是否还有新举措，王兆星表示“要继续研究观察”。（来源：证券时报）
