国防军工行业点评：关于十九届军民融合发展委员会第一次全体会议召开的点评：新时代军民融合深度发展，新起点军工配置正当其时

此次会议是党的十九大胜利闭幕后， 在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下， 中央军民融合发展委员会召开的首次会议，此次会议对未来五年军民融合战略发展具有重要意义。
相较于中央军民融合发展委员会前两次会议，本次会议在战略目标、战略任务等方面出现了诸多新变化， 1）战略目标进一步明确： 会议提出加快形成军民融合发展组织管理、工作运行、政策制度体系，初步构建一体化的国家战略体系和能力。 2）融合领域上更强调统筹性： 相较于前两次会议， 本次会议进一步深化国防科技工业与武器装备发展等领域军民融合发展的深度。 3）进程加快： 会议指出要真抓实干，紧抓快干，要推动重点领域、重点区域、重点行业取得实效， 军民融合发展取得实质性进展。 4）措施更细： 会议强调国家军民融合创新示范区是推动军民融合深度发展的“试验田”，并首次提出地方党委和政府要主动作为的要求。
会议在武器装备发展方面和政策改革层面力求取得关键性突破，进一步验证了改革加成长逻辑。 1)武器装备发展方面， 本次会议提出的“要统筹国防科技工业和武器装备发展”， 我们认为，这更体现了一体化的全寿命周期发展思想，此外，叠加装备定价机制改革，我们认为未来军工总装企业的毛利率及净利润率将有所提升； 2） 政策体制方面， 会议指出，要加快装备采购制度、军品价格和税收等关键性政策改革，加快破除“民参军”、“军转民”壁垒，加快推进重点领域军民融合深度推进。 我们认为随着军民融合战略的加快推进，预计后续或将有更为细化的配套政策文件落地，从而进一步催化军工行情。
改革加速利于军工行业估值稳定，订单增加保证个股 EPS 持续增长。 随着中央军民融合发展委员会对后期改革的确认， 我们认为， 改革措施发布密度或将会增加，从而保证行业估值的稳定性。 同时，按照传统军工采购周期预计 2018 年订单会加速兑现，叠加军队编制改革带来的替换和新增需求，以及军改压制因素消失后的弹性释放，我们认为 2018 年订单会大幅增加，军工企业业绩反转且未来三年增速持续稳定。
重点推荐标的： 我们看好内蒙一机（国内装甲车唯一上市龙头，预计将充分受益于国内装甲车辆新增及换装需求）；中直股份（产品换挡期完成叠加需求采购周期）；航天电器（战略武器行业核心受益龙头）；中航机电（国内唯一机电系统龙头， 2018 年业绩大幅反转）；中航光电（ 军民用连接器龙头，民用市场拓展潜力巨大）；中航沈飞（产品换挡期完成叠加需求采购周期）。
 风险提示： 相关政策落地不达预期， 政策执行效果不达预期，装备采购进度不达预期。
