众多有利因素保障2018年中国经济目标实现

　　国家发展和改革委员会主任何立峰6日在回答中外记者提问时表示，2018年中国经济在消费、投资、进出口以及推进实体经济发展方面都前景可期，对于实现今年确定的经济增长6.5%左右的目标充满信心。
　　何立峰介绍说：“2018年，消费将能够保持稳步增长。随着今年各种新兴产业的发展和现代服务业的发展，消费对经济增长的拉动力有可能还会接近甚至超过60%。而投资方面，从现在的经济活跃度和其他方面指标综合分析，预计今年各方面补短板的投资，包括民营企业、社会资本的投资还会加大力度，对经济增长的贡献率还会保持在三分之一左右。”
　　另外，中国经济已经深度融合到世界经济当中。在世界经济能够保持平稳增长的同时，中国对外贸易进出口也将持续保持稳定的增长，预计对中国经济增长的贡献率还将保持在8%到9%左右。
　　据介绍，2017年中国经济面临的形势非常错综复杂，但在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作的扎实推进下，经济发展仍然取得了比较好的成果。国内生产总值达到了82.7万亿元人民币，相当于12.2万多亿美元，位居世界第二大经济体，比排名第三的日本多出了7万多亿美元。其中，GDP增幅达到6.9%，增量达到了8.35万亿元人民币，相当于人均GDP增量达到900美元左右。
　　“这是什么概念？20世纪80年代改革开放初期，我们党提出到2000年的奋斗目标是实现人均国内生产总值800美元，而我们现在一年的人均经济增长就达到了900美元。”何立峰介绍，2017年经济增长节奏非常平稳，与之相关的发电量、运输量、财政收入和货币供应量等指标发展也都非常平稳，这表明中国经济协同性、整体性良好。
　　同时，供给侧结构性改革力度前所未有，新兴产业特别是现代服务业的发展速度非常快，对经济增长贡献率达到58.8%，第三产业比重达到51.6%。各项指标增长速度也都比较好，结构性调整有非常大的进展。
　　“三去一降一补”在2017年也取得了比较好的成绩。化解钢铁行业过剩产能5500万吨，全部取缔了地条钢，使钢铁行业的结构发生大的变化，优势产能得到更好的发挥。煤炭行业化解2.5亿吨，南方年产9万吨以下的小煤矿和北方年产15万吨以下的小煤矿正在加快退出，这就保证了环保条件比较好的、单位产出比较高的优质大型煤矿产能得到了很好的发挥。2017年还淘汰了一批30万千瓦以下的耗煤量比较大的机组，加上停建、缓建，一共是6500万千瓦。而2018年将再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。
　　“钢铁、煤炭去产能和防范煤电过剩的一些措施，为下一步的供给侧结构性改革提供了一个示范样本。像平板玻璃、水泥、电解铝等行业，一方面淘汰落后的产能，另一方面大力发展一批新的产能，未来供给侧结构性改革会取得比较好的成绩。”何立峰表示。
　　另外，在绿色发展、就业方面也取得了良好的成绩，单位GDP能耗下降了3.7%。而通过大力实施创新驱动，通过创新创业产生了许多新的适合不同文化层次，甚至不同年龄段的就业岗位。城镇新增就业实现了1351万人，这在中国历史上也还是第一次，是过去五年当中最高的。与此同时，1289万处于贫中之贫、困中之困的贫困人口实现脱贫，这在现行标准下是非常不容易的。
　　“中国现在有近14亿人口，中等收入群体迅速成长，据不完全统计有4亿多人口，位居世界第一位，并且还在迅速增长中。”何立峰说，在打好脱贫三大攻坚战之后，贫困人口也会逐步向中等收入迈进，未来有决心有信心继续提高中国的中等收入群体的消费水平，消费规模会有新的扩大，而这也为中国培育自己的市场创造了越来越好的环境和条件。
　　中等收入群体的不断扩大和消费持续升级，也在倒逼实体经济和科技创新跟上步伐，更好满足人民群众的需要。“现在我国经济发展面临的矛盾主要在供给侧，我们要通过加大创新驱动发展力度，推动传统产业、传统企业向更高质量方向发展，形成新的发展动能。”何立峰说，未来将着力推动创新发展，在一些高技术领域由跟跑、并跑，实现领跑，“将在航天、深海、高铁等领域科研成果转化方面，下更大力气，运用高技术带动更多传统企业发展，实现转型升级。”
　　“这些都充分说明中国的经济有活力、有潜力、有后劲，而且有非常大的韧劲。我们认为6.5%左右的预期目标是符合预期和需求的，经过努力是可以实现的，对实现目标充满信心。”何立峰表示。
　　针对目前中国经济发展过程当中所面临的问题和矛盾，何立峰表示，政府工作报告中指出了客观存在的七大问题矛盾。“我们算了一下大概有20多条，这些都要在今年认真加以研究，按照问题导向一个一个地加以解决，推动经济持续健康发展。”
　　据介绍，2018年，发改委将进一步推进供给侧结构性改革，推动实体经济转型升级，大力培育新动能，加快创新型国家建设等。同时，持续推进放管服改革，优化营商环境，进一步发挥消费和投资的有效作用，包括支持新能源汽车、智能家居等消费等。
　　另外，在投资方面，2018年将安排中央预算内投资5376亿元，加大对“三农”、创新驱动、生态、民生等领域的支持。并进一步落实民间投资的政策措施，支持民间资本进入油气、电信等领域。规范推广PPP模式，鼓励民间资本参与。
　　何立峰表示，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。发改委正在按照党中央、国务院的决策部署，组织工作专班进行深入研究，很快将形成推动高质量发展研究报告初稿。未来将在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革方面采取具体举措，通过深入推进供给侧结构性改革来推动高质量发展。
