金融微信小程序切入  金客科技完成千万级Pre A轮融资

　　3月6日消息，北京金客科技有限公司近日获近千万元Pre-A轮融资，本轮资方为浅石创投。据了解，本轮融资将用于产品研发、产品推广及人员扩充。此前，“金客拉”曾于2017年9月获得上市公司背景的投资平台银和国瑞天使轮融资。
　　北京金客科技有限公司2017年1月成立，旗下主要产品微信小程序“金客拉”，是基于移动端的金融业务智能匹配平台，面向中国1000万金融人士、2000万从事金融活动的商务人士，为其提供精准的投融资需求对接。
　　金客拉业务范围覆盖股权、债权、新三板、上市公司、牌照交易、份额交易等细分业务，注册用户可选择发布业务需求，或与其他用户进行一对一私聊和一键交换名片。在不断深化的业务对接中，帮助用户沉淀人脉，扩展社交网络。
　　每一位金融人的微信中往往充斥着各种“金融交流群”、股权、投资并购、牌照买卖、甚至刚刚兴起的区块链/ICO学习交流群。朋友圈同样如此，但却常常不敢屏蔽，生怕错过“有用”的业务信息。客观上，通过微信网络做业务已难以满足当今市场需求，对接效率低，不精准，圈子窄，即使有合适靠谱的业务也容易被埋没。
　　金客科技创始人谭少儒表示，金融市场是一个百万亿的庞大市场，每年1%的金融人士创造了8%的GDP，但在这样大的金融市场中，却还没有出现一个头部的交流及业务对接平台。作为曾经社会最高薪的群体，他们身上有着巨大的附加值和可挖掘的商机，市场的高度信息不对称更是一个巨大的痛点。“金客拉”的出现就是为了解决这个痛点。
　　“金客拉”小程序通过大数据算法实现人与信息、需求与资源的精准匹配。“金客拉”的每一个发布者都会经过实名认证。“金客拉”为每一个细分需求提供了专业、详细的业务模板，分为8个大类、34个子类的垂直领域，针对任何一项业务，用户可以查看详情并交换名片展开对接。
　　“金客拉”小程序于2017年5月获得深度加速和维创资本的种子轮投资，随后于6月正式上线。微信小程序自2017年1月上线以来，持续获得资本关注，在2017年共有20余家小程序相关企业获得融资，6家获得2轮以上融资，其中就包括2款深度加速参与首轮投资的小程序。“金客拉”正是看准了微信小程序这一入口，利用轻量产品形态快速切入市场。
　　据透露，“金客拉”目前已入驻3,100多家金融机构，覆盖证券、银行、信托、私募等细分金融行业，发布业务5,000余例，并以每月18.8%的增速增长，业务对接率高达27.4%，平均业务规模达3.5亿元。创始人谭少儒表示“金客拉”的用户活跃度和用户粘性都很高。
　　产品下一阶段，会推出精品项目板块，利用大数据技术获取市场上最真实、直接、优质的大量项目信息和买方资源数据并加以清洗和认证，建立平台的增信体系，进一步开发完善智能匹配算法，研发智能分析功能，让用户的产品体验更完善，并完成第一阶段的推广。浅石创投给公司带来的资金与行业资源，将为公司在进一步增强产品功能与改善用户体验的道路中助力。
