华创证券：债券后市不可过于乐观 成长股开始反弹
一、基本面：受到春节因素的影响，中国2018年2月份制造业采购经理指数与非制造业商务活动指数均有所回落
　　国家统计局于本周四，2018年2月28日公布了2018年2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.3，低于前值51.3以及市场预期51.2，；非制造业商务活动指数为54.4，低于前值55.3。
　　2月份制造业PMI较1月份回落了1个百分点的主要原因是受到春节因素的干扰，2018年春节正好是在2月份中旬，这在很大程度上拖累了今年2月份制造业PMI指标，比往年的环比降幅要大。虽然2月份制造业PMI制造业受到春节假期的影响而有所回落，但是我国制造业PMI仍处于50以上的扩张区间。从具体数据来看，采购量指数和生产指数的环比下滑均超过2个百分点，受到春节因素的影响最大。 2月份采购量指数为50.8，较1月份回落了2.1个百分点，受到春节因素的影响，企业主动减少了采购量。企业生产活动有明显的回落，2月份生产指数为50.7，较1月份下滑了2.8个百分点。企业生产端的明显回落必然会带动市场需求端的回落，但是市场需求端的下滑幅度要小于企业生产端的下滑幅度，2月份新订单指数为51.0，较1月份下滑了1.6个百分点。春节期间，外部需求处于回落的态势，2月份新出口订单指数为49.0，较1月份下滑了0.5个百分点，已连续2个月低于50；2月份进口订单指数为49.8，较1月份下滑了0.6干扰百分点，下降至50以下。
　　价格指数方面，原材料价格上涨的态势有了明显的减缓，2月份原材料购进价格指数为53.4，较1月份回落了6.3个百分点，该指数已连续2个月下降了8.8个百分点，更是下降到自2017年7月份以来的最低点。2月份出厂价格指数为48.2，较1月份回落了3.6个百分点，这是自2017年6月份以来的最低点；但是，该指数与原材料价格指数之间的差距有了明显的缩小，与上个月相比该差距缩小了2.7个百分点，说明原材料的价格上涨给企业生产成本带来的通货膨胀压力有所缓和。
　　库存指数方面，2月份原材料库存指数为49.3，较1月份上涨了0.5个百分点；2月份产成品库存指数为46.7，较1月份下降了0.3个百分点。两者均低于50以下，表明企业去库存化仍在持续，还未有补库存的趋势。
　　2月份，大型企业的PMI指数为52.2，较1月份仅下滑了0.4个百分点；中型企业的PMI指数为49.0，较1月份下滑了1.1个百分点，小型企业的PMI指数下滑最明显，较1月份下降3.7个百分点至44.8.2月份大型企业的生产经营活动最为稳定。
　　2月份中国非制造业商务活动指数较1月份回落0.9个百分点，但我国非制造业PMI依旧在50以上的扩张区间，我国非制造业一直保持着稳定的发展。从具体的数据来看，建筑业PMI指数为57.5，较1月份回落了3个百分点，由于春季是建筑业的淡季，建筑业的明显回落在一定程度上拉低了2月份非制造业整体PMI水平；服务业PMI指数为53.8，较1月份回落了0.6个百分点，相比较春节期间服务行业的表现则相对稳定，这主要是由于消费增加对于经济的带动作用。
　　展望未来，春节过后企业生产经营活动的恢复有望加快，非制造业有望继续延续其稳定的发展局势。2月份企业生产经营活动预期指数为58.2，较1月份回升了1.4个百分点；2月份非制造业业务活动预期指数为61.2，虽然较1月份回落了0.5个百分点，但是依旧保持在60以上。至少企业对于3月份的生产经营活动的恢复普遍看好，建筑业以及服务业的运行也都在3月份都有望回升。整体上市场需求将平稳发展，短期内中国经济仍将保持稳健增长的态势。
