意大利大选点评：疑欧力量加强 组阁曲折漫长

　　事项
　　3月5日，意大利2018年议会选举已知结果显示，从统计的98%选票计算，中右联盟获得超过37.3%的选票，其中北方联盟得票率为17.6%，贝卢斯科尼领导的意大利力量党为14.1%。五星运动党获得32.4%的选票，是得票率最高的单一政党。而前总理伦齐领导的中左民主党得票率为18.8%。
　　主要观点
　　意大利大选产生“悬浮议会”基本符合市场预期，超预期的是极右翼的北方联盟得票率较高。与德国类似，接下来意大利将面临曲折的联合组阁过程。按照选举结果，或有3种可能：意大利力量党与北方联盟组建中右联盟政府；民主党与意大利力量组建左右联合政府；北方联盟与五星运动组建民粹主义政府。组阁仍然困难重重的情况下，不排除重新大选的可能。意大利结构性改革措施短期推出无望，高债务问题仍然严峻。疑欧势力增强不利于欧盟稳定。具体观点如下：
　　意大利大选产生“悬浮议会”。按照2017年10月意大利修订的新选举法案，只有当政党或政党联盟获得超过40%的得票率时，才能实现独立组阁，这也意味着中右联盟、民粹的五星运动以及中左民主党将联合组阁。在无任何党派赢得参、众议院席位中的多数情况下，意大利议会将呈现“悬浮议会”，这基本符合市场预期。但极右的北方联盟与反建制的五星运动得票率偏高，这使得结果公布后，意大利10年国债收益率小幅上行，欧元也录得小幅下跌。
　　如何组建联合政府？按照选举结果，或有3种组建政府的可能：意大利力量党与北方联盟组建中右联盟政府、民主党与意大利力量组建左右联合政府、北方联盟与五星运动组建民粹主义政府。具体来看，在北方联盟得票率较高的情况下，贝卢斯科尼领导的意大利力量党或不愿屈居北方联盟之下。如果形成左右联合政府，则将面临得票率较低，议会席位受限等问题，将会是一个不稳定的弱势政府。对市场来说最不友好的是北方联盟与五星运动组建民粹主义政府。但是考虑到，五星运动一直坚持的不结盟政策，形成民粹政府也有难度。组阁过程将面临各方的协商谈判，过程注定曲折。如果最终均未能实现组建联合政府，则不排除重新大选的可能。
　　结构性改革措施短期推出无望，高债务问题仍然严峻。作为欧元区仅次于法、德的第三大经济体，金融危机以来的意大利经济长期呈现停滞状态，即使在2013年开始有复苏迹象，但也明显弱于法、德。意大利政府债务高企，截止2017年6月，其政府债务GDP占比高达135%，仅次于欧元区的希腊。而意大利银行业的高坏账问题仍然没有得到完全解决。在组建联合政府仍然曲折的情况下，意大利结构性改革措施的出台将继续延后。而主要政党在竞选中均强调要增加财政支出，这意味着将财政赤字控制到3%以下，来满足马斯特里赫特条约规定将依然十分棘手，意大利高政府债务问题仍有待化解。
　　疑欧势力增强不利于欧盟稳定。难民问题使得意大利国内对欧盟的好感度下降，2013年至今，意大利处理了超60万难民的进入，但却没有得到欧盟的对等回报。此外，意大利国内对欧盟的财政限制政策也有所不满，认为这限制了意大利通过财政政策刺激经济的手段。本次大选中，疑欧力量有所加强，北方联盟和五星运动得票率均较高，其中北方联盟明确主张要引入“平行货币”，废除欧盟财政条约，这些均在中期不利于欧盟的稳定。
