沪指技术回踩结束 多头行情进入良性循环

　　全天看，指数高开高走，量价配合较好，有可能意味着近期调整结束。盘面上，煤炭等资源股大涨，创业板在连续上行后面临上方年线压力，冲高回落在意料之中，短期跷跷板效应再次呈现。两市小幅高开，近期活跃的独角兽、工业互联网等板块冲高回落，次新股表现强势，随后三大指数集体回落，午后，市场风格快速切换，以次新股、工业互联网为首的中小创掉头向下，而以有色板块为主的周期品种快速拉升，沪指再度走强，创业板指则由红翻绿，临近尾盘，沪指稳步走强。
　　技术上，股指探底回升，突破多条均线压制，成交量有所释放，市场向好态势有望延续。短期仍需要关注创业板连续反弹后面对上方阻力的反应，可考虑适当减仓观望，若有回调逢低介入，即便是继续上行站上年线再进也不迟。而在此回到主板，节后筑底休整基本结束，短期可继续持股关注。
　　近期，A股市场出现风格出现转变迹象，伴随着年报公布，高成长股表现活跃，“沉寂已久”的成长股再度受到市场的关注。成长股的春天有望到来。当前成长股的出色表现，来自于基本面与业绩驱动的共振。一方面，经过一年多的估值消化，中小创持续回调，成长股的估值已经回落到合理区间，而一些个股的估值与基本面业绩增速已经不输于白马股；另一方面，春节以后一些政策上的变化，成为成长股上涨的催化剂，可以积极拥抱新兴产业龙头。当前创业板中估值和成长性良好的标的已是主要调仓方向，短期继续上涨后可能面临压力，如有逢低机会，可密切关注创业板会否成功站上半年线乃至站上年线。
　　当前蓝筹股、白马股在经过大幅上涨之后，板块估值相对提高，在这种时候往往需要有所休整，并在此过程中实现以时间换空间。而低价股中有不少是前期的滞涨股，有一定的“补涨”要求，尤其是其中有较好的业绩支持的个股。其中热点把握上：
　　1、短期超跌。由于此前相当一段时间内资金的遗弃，二级市场的股价都曾遭遇短期下杀，使得一些个股低于5元成为普遍现象。
　　2、消息刺激。近期消息面比如中央智慧农业的部署，或者独角兽上市绿色通道的开通，都使这部分超跌股成为近期相关题材炒作的重点炒作对象。
　　总体来看，大盘近期温和走强可以看出，会议的召开提升了市场对改革的信心，尤其是对于以独角兽为代表的科技公司的监管风向的大幅转变更是提升了市场风险偏好，使得市场内情绪持续高亢，改革与科技投资主题火热不减的赚钱效应短期有望得到延续。后市风险制约方面，关注随着三月美联储加息在即叠加季末银行考核，市场利率水平上升可能制约了行情进一步向上发展的空间。
　　创业板连续上涨后年线压力逐步逼近，多头连续发力后需要短期休息，上方年线压力逐渐显现，甚至不排除短期有冲高回落的风险，所以对于连续涨幅较大的强势反弹股投资者再贸然去追显然风险收益不成正比，倒不如耐心等待回调后逢低介入的机会。同时由于市场近期风险偏好维持相对高位，再加上中小创成交水平也居高不下，所以建议顺势而为，可重点关注相对低位存在补涨需求的中小成长股，且对于存在一定稀缺度的科技公司，比如中央智慧农业的部署，或者独角兽上市绿色通道的开通着眼估值偏低和业绩驱动。
