中泰证券：聚焦两会八大看点
今日重点
　　【宏观】李迅雷、杨畅(联系人)：总体保持稳中求进、结构调整强力推进——点评3月5日政府工作报告
　　事件：3月5日，国务院总理十三届全国人大一次会议作政府工作报告(以下简称“报告”)。
　　点评如下：
　　【1】政策“底线”在就业而非经济增速，推动经济结构转型的意图更加明显。“报告”提出，国内生产总值增长6.5%左右；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内；居民收入增长和经济增长基本同步；进出口稳中向好，国际收支基本平衡，上述提法与2017年保持一致。值得注意的是，首次把城镇调查失业率作为预期目标。结合2017年11月，城镇新增就业超额完成全年目标。我们认为，当前政策“底线”更关注就业而非经济增速，设置相对宽松的增速区间，表明政策聚焦经济结构转型的意图更加明显。
　　【2】财政支出的看点不在总量在结构。“报告”提出，积极的财政政策取向不变。尽管今年赤字率拟按2.6%安排，比2017年预算低0.4个百分点；财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。值得注意的是，尽管预算赤字率下调，但财政赤字总额与去年保持一致。同时，今年安排地方专项债券1.35万亿元，较去年增加5500亿元，财政赤字总额与地方专项债券合计水平较去年提高3%。可以认为，总体财政支出水平仍然不低，只是在中央与地方之间的结构发生调整，以及地方融资模式发生调整。
　　【3】货币政策稳健中性。“报告”提出，管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长。但未明确广义货币M2和社会融资规模余额预期增长目标，预计将在后续机构改革调整后，由具体职能部门进一步明确。
　　【4】汽车消费仍是主要抓手。“报告”提出，将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。由于2016年末汽车购置税政策刺激力度较大，并形成了较高基数，因此预计延续优惠政策，对于消费的刺激效果存在减弱可能。同时，“报告”提出，支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给，将对相关上市公司形成明确利好。
　　【5】去产能面临最后关头，短期政策难以放松。“报告”提出，今年再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。2016年提出三年淘汰落后产能1-1.5亿吨，根据2017年的数据，已经压减的产能距离目标上限约3000万吨左右。因此，钢铁去产能临近最终关口，预计短期政策难有放松空间。
　　【6】制造业投资迎来景气回升。“报告”提出，重点降低制造业、交通运输等行业税率，提高小规模纳税人年销售额标准。当前阶段，降低制造业税率，有利于减轻企业负担，拉平国内外税负差距，有利于制造业投资的景气回升。
　　【7】部分重点领域重在落实推进。精准扶贫、科技创新、国企改革、住房制度、教育医疗、税收体制等内容大体延续了前期重大会议的提法，预计后续重点在于政策落实推进。
　　风险提示：政策变动风险。
　　【固收】齐晟：2.6%的赤字率意味着什么？-中泰固收“两会”数据解读系列报告一20180305
　　3月5日，总理在第十三届全国人民代表大会第一次会议上发布《政府工作报告》，报告中披露的一些数据牵动着资本市场。特别是2018年财政预算中2.6%的赤字率，不仅是2013年以来首次下调，与2017年相比更是出现了0.4%幅度的下滑。赤字率为何会走低？赤字率的调低会给财政带来多大掣肘？什么可以补充赤字率的下滑？赤字率的下滑对利率债的供给会产生何种影响？本篇报告将会对上述问题进行逐一讨论。
　　赤字率虽然下调，但赤字规模并未减少，主要有如下两个原因：第一，经济增速预期提升，分母增速提升；第二，不计入赤字的地方专项债券规模大幅度提升弥补债券。除此之外，再考虑到地方结转结余资金、中央稳定预算基金等的补充，我们认为18年调整后的赤字规模与名义GDP之比下降幅度在0.2%以内。
　　综合来看，官方赤字率的下调意味着财政扩张的步伐有所放缓，但仔细研究诸多细节因素则会发现18年财政支出的下滑可能并不如我们看到赤字率下滑0.4%那么显著。我们判断18年最重要的担忧依然集中在金融监管下银行资产端投向的限制，以及地方政府融资平台融资渠道的限制上，预算内财政支出方面对于经济的拖累，我们反而认为较为有限，不必过度担心。
　　根据赤字率进行计算，我们预计18年国债与地方政府债的净供给量在5.1万亿左右，较17年的5.6万亿略有下降，但绝对规模仍高。在地方债发行节奏加快之后，银行还能否继续保持1-2月份参与债券市场的热情值得继续关注。
　　风险提示事件：测算方法由于局限性与真实情况存在差异
　　【电子-兆易创新(603986)】郑震湘、佘凌星(联系人)：国之重器，亮剑DRAM-20180305
　　半导体战略资源强强联合，亮剑合肥DRAM！公司作为中国唯一的存储芯片全平台公司，半导体产业龙头，以“NOR+MCU+NAND”为三大主业务，2017年竞争力全面加强，NOR Flash产品竞争力与产能大幅提升位居全球前列，MCU全球竞争力增强；停牌期间公司充分整合战略资源，青岛参与产业基金，整合产业资源；入股中芯国际、进一步夯实战略联盟；收购思立微打造存储-微处理-传感交互一体式解决方案，并进一步与公司互补切入14nm人工智能芯片领域，大幅提升公司数字芯片竞争实力。
　　更为重要的是亮剑DRAM，中国企业再次登上全球DRAM舞台！作为战略物资涉及到信息安全、产业安全，从历史来看，全球半导体产业迁移就是DRAM产业的迁移图，根据SIA及海关数据，2017年全球半导体销售4200亿美金，存储芯片销售1200亿美金，DRAM达到720亿美金，占全球半导体销售的17%。中国2017年芯片预计进口额2600亿美金，存储芯片进口额接近800亿美金，而国产化几乎为0，仅兆易创新NORFlash具备竞争力。公司作为中国唯一的通用型DRAM企业，打开长期成长空间，目前进展顺利，春节期间还在加班加快进度，预计年底将量产成功。公司作为唯一的存储芯片全平台企业，2017年公司竞争力上了新的台阶，2018年公司布局各项业务将有望全面开花，从研发实力到产能同步提升，继续看好！
　　公司主业“NOR+MCU+NAND”三大战线协同并进。NOR Flash2018年全球产能话语权提升，MCU-物联网之核心每月创历史新高，NAND新品是18年主业超预期亮点。公司研发优势明显，与中芯国际战略联盟，产能得到充分保证！NORFlash新品有望加速推进放量。针对车载、高性能、IOT市场，新型产品上半年持续推出，并且稳步推进45nm，保持在行业内的领先地位；NAND进展顺利，产业及调研来看38nm已经量产，而24nm调试优化取得显著进展，我们预计18H1将逐步放量。此外，公司MCU产品基于55nm国内领先，为目前NB-IOT主供之一，针对主流市场推出的新产品具备很强竞争力，在全球缺货情况下客户切入难度有望降低，提升份额同时加强产品在各个阶层应用的覆盖率，出货量持续创新高。
　　入股中芯国际，进一步夯实国家级战略联盟。公司停牌期间动作包括参与认购中芯国际配售股份，整合产业资源同时有望进一步加强与代工厂战略合作关系，公司兼具fabless厂的产能弹性和IDM厂的产能保证竞争，优势明显，预计未来合作不仅仅局限于存储芯片。公司接连公告动作加强与中芯国际战略合作，未来将同时兼具产能保证与产能弹性。
　　收购思立微，加强数字芯片竞争力，切入14nm人工智能领域。除主业生物识别芯片之外，更要关注兆易与思立微在产品、客户以及数字芯片设计领域的协同整合效应。收购思立微后双方除在客户渠道和晶圆代工有望互相协同外，更有助于兆易补强数字芯片设计能力，在人机交互解决方案布局，打造“MCU-存储-交互”一体化解决方案。广泛应用于智能终端以外的工控、汽车、物联网领域。进一步来看，与战略联盟中芯国际共同攻克14nm工艺，集团军作战优势将有望率先在热度最高的AI领域展开。
　　亮剑DRAM，正式进军DRAM存储器领域，国产存储旗舰起航，预计年底量产成功，根据春节前后调研最新进展显示，合肥DRAM项目还有有望超预期的可能性。公司与合肥产投签署合作协议，约定双方在安徽省合肥市经济技术开发区合作开展工艺制程19nm存储器的12英寸晶圆存储器(含DRAM等)研发。项目预算约为180亿元人民币，公司与合肥产投依据1:4负责筹集资金，正式进军DRAM项目，目标是在2018年12月31日前研发成功，即实现产品良率(测试电性良好的晶片占整个晶圆的比例)不低于10%。存储器—国家战略，存储器是半导体产业的重要领域，占比超过30%，在企业级存储、消费级存储容量快速提升等因素驱动下，未来5年以上将保持超高成长性。大力发展存储器也是信息安全和产业安全的战略需要，参考日本、韩国半导体崛起的经验，存储器领域也是最佳切入点。
　　数据为王，得DRAM者得天下！所有数据都需要采集、存储、计算、传输，存储器比重有望持续提升！同时传感器、微处理器(MCU/AP)、通信(RF、光通讯)环节也将直接受益！我们强调，第四次波硅含量提升周期，存储器芯片是推动半导体集成电路芯片行业上行的主要抓手，密切关注大陆由特殊、利基型存储器向先进存储有效积累、快速发展进程！具体对本轮服务器内存景气周期进行分析，Intel服务器平台转换和七大互联网龙头数据中心建设是16-17年的需求动能。而随着IoT、AI(尤其智能安防)和智能驾驶时代到来，边缘计算的爆发带来的内存性能需求将成为中长期DRAM的成长驱动！
　　科技强国，国家政策导向+半导体产业进入成长拐点，兆易创新作为A股半导体板块存储芯片全平台企业，存储芯片旗舰启航。此次停牌，进行了高质量的产业资源整合，合肥亮剑DRAM，作为中国唯一的通用型DRAM企业，充分受益存储芯片广阔市场的国产化替代浪潮！考虑公司新产品持续推出、产能大幅提升，我们预计兆易创新2017、2018年实现4、12.6亿元净利润。考虑到公司行业景气度高企、国家半导体产业力度加强，公司作为半导体行业龙头企业，存储及MCU两大主业国内第一，远远领先国内同行业对手，且均进入快速成长通道，新产品不断突破、切入DRAM广阔新领域带来新的成长空间，估值弹性大，继续看好！
　　风险提示：1)DRAM项目进展不达预期；2)并购思立微进展不达预期；3)行业下游需求不达预期。
