《红海行动》导演林超贤：1亿美元主要花在幕后和特效上

　　《红海行动》枪械、场景、制作全面升级，踏出好莱坞大片节奏，更是让外界对林超贤刮目相看。
　　对于拍摄并不那么容易把握的主旋律题材，林超贤有何独特的心得？3月2日，《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)与林超贤导演独家面对面。林超贤很坦诚地告诉记者，“对我来说，我没有顾虑它是不是主旋律，我关注的是，这个对国人有影响力的故事有没有条件、有没有好的基础点，让它有放大的创作空间，成为一部好电影。”
　　NBD:博纳影业总裁于冬在公开的场合提到影片投资是大概是1亿美元，这些资金在投入过程中是怎样分配的，哪些环节投入是比较大的？
　　林超贤：一方面是花在幕后的钱，剧组有500人，而且我还请了差不多来自10个国家、有品质的团队。比如特效主要是英国的团队在做、枪械是法国的等，这些都是比较花钱的；另一方面就是特效，这次的特效很多，而且难度也相当高。最难的特效就是要做到像真的一样，很多战争的场景特效都是一帧一帧做出来的。因为时间紧迫，所以一家公司是不可能完成的，最后要六七家公司同时一起去做特效。
　　NBD:《红海行动》是您第一次尝试军事战争题材，在拍摄过程中您觉得最大的难点在哪里？
　　林超贤：最大的问题是两件事，第一是跟外国团队合作时，是最艰难的，因为大家工作方式和工作节奏很不一样，我们中国人的习惯就是很拼，他们的习惯是比较享受，要带动他们的节奏来配合我们是最费劲的；第二就是因为我们太长时间在摩洛哥那边，每个人的心态都会发生变化，可能影响到拍摄。
　　所以，最困难的都是来自人的困难。拍电影的过程有困难是可以改变方法来解决的。而人的话，因为现在的电影市场很蓬勃，对他们来说，拍这个电影和拍那个电影有什么分别？有时候就会熬不住，就会抱怨，有些怨气。找借口说不干，然后就走人，进而影响到影片效果的呈现。
　　NBD:您在内地拍电影后，在电影风格和追求上有哪些改变？
　　林超贤：改变肯定是有的。现在触碰的题材，它的想象空间和以往是不一样的。以前在香港地区拍电影，因为香港地区比较小，所以能给予你的想象空间、场景空间都是有局限的。
　　其实创作者需要很多的憧憬，去看景，去考察，让你有更多的想法。比如这次《红海行动》就给了我很多的想象空间。但是在香港地区的话，很难再有一种很大的憧憬。
　　NBD:今年春节档其他两部影片都是续集，现在很多影片都讲“IP系列化”，您有没有打算把《红海行动》这种类型的影片系列化呢？
　　林超贤：没有续集。其实我比较少去想这种续集。每一部影片要有一个基础的点才可以让它再加工。只有提供了新的事件和基础点，才可以考虑下一步如何走。
　　NBD:《湄公河行动》《红海行动》这两部影片都涉及到了警察、军队等，军事这类题材是个可以深度挖掘的好题材，但也会涉及到禁忌和机密，在这类题材中，您是如何做到兼顾和平衡呢？
　　林超贤：我会去评估什么样的东西可以在电影里面体现。对于这类题材，有一些禁忌是没办法的。比如美国这类型的影片中也一样，更先进的东西一定也不会让其他人去看。一个有官方、军方的支持的军事影片，全世界肯定都会来看。有的可以呈现，有的不能呈现，还有的是可以根据真实的故事创作一个有相似度的出来，但没必要一模一样。
