投资管理行模式村镇银行发展路径新选择
股权难题亟待解决
　　在一些业内人士看来，落地投资管理行模式并非一件易事。华北地区一家村镇银行行长也提出他的担忧：“牵头建立一家投资管理行还面临着一定难度。因为，无论是新设一家还是选择一家，这两个模式操作起来都十分困难。”在他看来，如果要新设一家投资管理行，就要把主发起行其他村镇银行中主发起行的股权归结到投资管理行名下，这就要求投资管理行的注册资本必须足够大。而如果要从现有村镇银行里选择一家的话，这一家被选中的村镇银行要从其它村镇银行中将主发起行的股份买过来，这就意味着必须大量增资，涉及的问题也会很复杂。“所以如何捋顺股权关系会成为投资管理行落地面临最大的问题。”
　　谈及股权问题，王勇认为，这需要看主发起行和村镇银行之前原有的模式和投资管理行模式的匹配情况如何。“落地投资管理行模式会涉及到村镇银行的股权从一个机构转移到另一个机构，要遵循之前村镇银行的股东之间达成的协议，这要看原来的公司章程，以及股东协议是如何约定这个问题的。如果之前考虑的比较周全，有为股权的转移创造一定的条件，那从操作层面来看就只是一个技术问题。如果之前没有做好相应的约定，那就牵扯到少数股东、小股东在股权转移过程中是否具有优先购买权的问题等。”
　　除了股权问题，还有一点值得注意的是，2017年11月银监会印发了《村镇银行监管指引》，明确要求主发起人应该积极维护村镇银行的独立法人地位和经营自主权，应该依法履行出资人和大股东的职责，不能滥用股东权力，明确了主发起人应该确保村镇银行公司治理的独立性，不得超越董事会和高级管理层直接干预村镇银行的日常直接经营管理，也不得谋取不当利益。同时规定，主发起人应该履行的义务和职责，在投资管理型村镇银行成立以后，由投资管理型村镇银行承担。但是，《通知》规定，投资管理行所承担的具体职责，就是要实现对村镇银行的集约化管理和专业化服务。那么，投资管理行该如何平衡“集约化管理”和“确保村镇银行公司治理的独立性，不得超越董事会和高级管理层直接干预村镇银行的日常直接经营管理”？
　　“这确实是一个难题。集约化管理、专业化服务，容易形成‘自然垄断’。关键可能在于健全村镇银行的治理结构和治理机制，让它有足够的动力和能力争取自己的独立性、自主性。同时，监管部门应对此予以足够的关注，及时提醒主发起行纠正自己的不当行为。”中国社科院农村发展研究所农村金融研究室主任孙同全对这一问题给出了他的建议。
　　对此，中国村镇银行发展论坛组委会秘书长蒋勇也表示，投资管理行的落地需要处理好一个法人管理另外一个法人的模式，需要朝着充分体现村镇银行独立法人地位的方向发展。
　　不过，也有业内人士认为，投资管理模式只是对主发起行更好的服务村镇银行做出的制度安排，对于村镇银行的公司治理本身并不会有任何改动。
　　朱惠春表示，虽然投资管理行在股权投资关系上增加了中间层级，但正是由于这家投资管理行是独立的法人，使其具有一些突出优势，有利于解决现行投资管理模式存在的一些问题。
　　在试点过程中，监管部门所扮演的角色也至关重要。中国社会科学院农村发展研究所研究员杜晓山指出，由于主发起行发起设立的村镇银行往往分布在不同的区域，面对的监管要求也不尽相同。所以，中央和地方在监管上要密切配合，在监管政策上要建立一定的标准，要给投资管理行这一模式成长的空间。此外，在试点过程中，在某些细节的框定上应该存在多样性。在杜晓山看来，既然是试点，在保证投资管理行模式的大方向不变的基础上，在具体操作中应该允许并鼓励主发起行和村镇银行结合自身实际开展有益的探索。
