大盘能否再度或跃在渊?

　　在外围股市大幅反弹的刺激下，周二沪深两市大盘均是一个跳高开盘的格局，不过开盘后，权重蓝筹股出现了走弱，拖累大盘出现了震荡回落，上证综指最低下探到了3243点，午盘收盘前再度企稳回升。午后开盘后，权重蓝筹股继续走高，推动大盘震荡上行，尾市乐观资金继续入场，推动大盘走高。收盘时，上证综指报收于3289.64点，上涨32.71点，涨幅1.00%，成交2243亿；深证成指报收于11007.95点，上涨132.27点，涨幅1.22%，成交2740亿。周二沪深两市大盘高开探底后回升，成交量也出现明显的放大，市场乐观情绪有所增加，那么大盘接下来会如何运行呢？能否再度进入易经演股法的或跃在渊阶段呢？
　　从周二盘面来看，煤炭股、有色金属股、钢铁股、房地产股、水泥股等周期股再度活跃起来，处于板块涨幅榜前列，周二券商股、保险股和银行股等金融股也表现较强，较好的推动了指数的上行，刺激了场外资金的入场热情。周二早盘创业板指数一度冲高，不过由于盘中权重股的崛起，导致投资者担忧二八现象重来，导致创业板指数冲高回落。但是周二有题材配合的部分中小盘股依然表现不错，独角兽概念股、深圳国资改革、医药商业、无人零售、富士康概念股、语音技术、体育产业等板块均有不错的表现。总的来看，周二沪深两市个股的上涨家数还是明显偏多的，收盘时，沪市上涨家数为1131家，平盘121家，下跌203家；深市上涨家数为1444家，平盘235家，下跌460家。两市涨停板家数为57家，跌停板家数为1家。
　　从技术层面来看，周二上证综指大盘收出的是一颗高开探底后回升的、下影线较长的阳线，这颗阳线的量能是明显放大的，场外资金加大了入市的步伐。从均线系统来看，周二上证综指大盘在尾市站在了年线上方，技术面是一个继续企稳反弹的格局，技术走势逐步得到了修复。
　　综合上述，我觉得周二大盘高开探底后回升的走势表面看是受到了外围股市走强的刺激，不过如果仔细分析，也是A股自身的内在动能在发力。但是投资者对于大盘的后市走势依然比较忧虑，那么大盘后市会如何运行呢？我觉得可以把大盘的3301点作为一个分水岭，但是这个问题也需要从两个角度来分析，第一，我之前多次说过，大盘3301点是易经演股法本轮标准循环行情惕龙阶段和跃龙阶段的转折点，如果大盘能够连续3个交易日站稳在3301点上方，那么就初步进入了跃龙阶段，而这次的跃龙阶段如果被确认，那么将是非常关键的。第二，那么以3301点为转折点的惕龙阶段和跃龙阶段究竟有何不同呢？首先阶段性质不同，惕龙阶段是一个区间横盘震荡的阶段，而跃龙阶段则意味着要向上继续突破，当然了能否突破成功是另一回事。其次，板块的运行状态不同，一般来看惕龙阶段有题材配合的板块和个股会快速反弹，尤其是中小盘股，只要有利好配合，就会快速拉升。而如果到了跃龙阶段，那么板块和个股的运行也会发生变化，只有具有号召力的板块上攻，这个跃龙阶段才更有希望进入之后的飞龙在天阶段，而如果继续是中小盘题材股活跃，那么一般就会演变成诱多行情。所以综合来看，现在的行情比较复杂，尤其是现在政策面和消息面都很敏感的情况下，大盘如果强行上攻，估计大家都不踏实，如果在3301点下方区间震荡，那么中小盘题材股反而有更多的表现机会。
