从前三季赚3亿到全年亏近2亿 金龙机电遭遇了什么
●从3.07亿到负1.92亿
　　2月27日，金龙机电公告称公司控制权拟发生变更，其控股股东金龙控股集团有限公司(以下简称“金龙集团”)正在筹划公司股权转让事项。
　　据金龙集团2017三季报显示，金龙集团持有上市公司39.57%的股份(截至2017年9月30日)。而披露金龙机电控制权拟变更前，上市公司正筹划定增，拟以发行股份方式购买福建中科光芯光电科技有限公司不低于51%的股权，并表示该交易不会导致公司实际控制权发生变更。
　　就控制权变更对定增一事的影响，经济学家宋清辉向《每日经济新闻》记者表示，上市公司在定增过程中实控权拟发生变更，实际操作过程中可能会过于复杂，或导致定增方案的执行度大打折扣，导致交易的风险较高。
　　3月5日，《每日经济新闻》记者致电金龙机电，其证券部工作人员表示，定增和控制权拟变更是两件事情，关于发行股份购买资产的事宜有同标的公司进行相关的讨论论证。而后续情况，可以继续关注公告。
　　从2017年度金龙机电的业绩来看，业绩不佳、净利润亏损并不能给此次上市公司控股权转让带来加分，根据金龙机电披露《2017年度业绩快报》，2017年金龙机电营业利润亏损近1.63亿元，较上年同期减少261.33%；利润总额亏损1.34亿元，较上年同期减少197.42%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.92亿元，较上年同期减少240.82%。
　　但就在此前的2017年三季报中显示，2017年前三季度归属于上市公司股东的净利润为3.07亿元，比上年同期增长116.97%。而仅仅过去了一个季度，这一数字就从3.07亿元变为亏损1.92亿元，相差近5亿元。
　　对此，金龙机电证券部工作人员表示，出现较大反差是因为涉及旗下公司的商誉减值、存货减值等，是在第四季度进行了减值测试才确定的。
　　而具体的减值项目，公告已有详细介绍：全资子公司无锡博一光电科技有限公司、深圳甲艾马达有限公司(下简称甲艾马达)2017年度预计实现的净利润未达预期，拟对之形成的商誉计提减值准备；公司参股公司业绩未达预期，公司2017年度拟对长期股权投资计提减值准备；2017年期末，公司对存货进行减值测试判断，认为部分存货存在一定的减值迹象，公司基于谨慎性原则对2017年期末存货计提了跌价准备。
　　而对利润大幅亏损的原因，除了以上三点，还要加上公司线性马达产品毛利率下降。
　　业绩如此跨度的调整，也随之引发了浙江证监局的关注，要求解释其具体原因。
　　2月27日，金龙机电在回复浙江证监局关注函的公告中，解释了业绩亏损的具体原因，《每日经济新闻》记者发现，金龙机电多家子公司、参股公司出现产品毛利率下滑的问题。
　　首先是全资子公司甲艾马达。
　　甲艾马达2014年至2016年经营业绩均达到承诺利润目标，但2017年度经营业绩未达到预期。其中原因主要系产品销售毛利率同比大幅度下降所致。本期产品销售毛利率为21.26%，比上期降低9%，影响比较大。受国际经济环境和行业竞争激烈影响，国际某著名品牌游戏机提供商需求下降，本期对其销售收入和毛利率均同比大幅度下滑。另外本期为国内某著名共享单车研发生产齿轮马达产能规模尚未释放，预计2018年度产销量将同比大幅度增长。据金控机电2017年9月在投资者关系活动披露，甲艾马达的马达产品有给ofo供货。
　　同时，出现毛利率下降的还有参股公司苏州一合光学有限公司(下简称苏州一合)。
　　苏州一合，为金龙机电参与成立的一家股权投资基金合伙企业(金龙机电占出资总额比例41.19%)于2016年收购。但在2017年，苏州一合业务也出现了订单量和毛利率逐步下降的情况。
　　毛利率出现问题的，还有金龙机电全资子公司广东金龙机电有限公司(下简称广东金龙)。
　　回复中还表示，广东金龙是根据订单生产和根据市场行情进行备货生产，2017年度处于投产初步并扩大生产阶段而不断增加备货，截至2017年期末，广东金龙存货余额达到1.9亿元。但第四季度开始，行业市场环境发生变化，行业利润率不断下降，相关产品毛利率已出现了亏损，基于谨慎原则和市场行情，对广东金龙计提存货跌价准备4500万元，影响比较重大。
　　此外，金龙机电表示，上市公司主要产品为线性马达产品，也存在毛利率下降的问题，从2016年的39.30%下降到2017年的18.91%。金龙机电称，线性马达主要系供应某国际著名品牌手机客户，由于该款手机型号市场销量疲软，导致公司微特电机产品销售单价下调，2017年毛利率大幅度下降，导致利润下降约6233.33万元。
　　资深产业经济观察家梁振鹏向《每日经济新闻》记者透露，目前苹果、华为等手机品牌都有使用线性马达，线性马达产品作为上游原材料，它的毛利率是随着下游终极市场情况而波动的，根据国外权威调研机构IDC的数据显示，相比于2016年的全球智能手机出货总量(14.70亿台)，2017年的出货量下滑了0.5%，也意味着智能手机告别了高速增长时代，相对饱和，传导到上游对线性马达需求也会减缓，加之上游线性马达厂家也比较多，产品供过于求，毛利率很可能会进一步降低。
　　针对上市公司旗下多家企业产品毛利率下滑的问题，金龙机电证券部相关工作人员表示，产品毛利率下滑受市场环境、行业等多方面因素影响，要短时间内提高毛利率不太现实，不过接下来会努力做好公司的经营工作。
