“相遇”戴姆勒  吉利汽车“钱景”现分歧
收购前景仍不明朗
　　2月24日，吉利控股集团(吉利汽车母公司，以下称“吉利集团”)宣布，已通过旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司(以下称“戴姆勒”)9.69%具有表决权的股份，成为其最大股东。消息一出，该收购案立即成为舆论焦点。受利好消息刺激，吉利汽车2月26日开盘便大幅高开，当日上涨6.49%。与此同时，多家国内外券商纷纷发表研究报告表示对该收购案的“看好”。其中，中金公司上调吉利汽车目标价为每股27港元，而招商证券(香港)则更加激进，将吉利汽车12个月目标价上调至每股40港元，较当前每股24.85港元(前复权，下同)溢价60.97%。
　　中金公司表示，吉利集团成为戴姆勒最大的股东，这为吉利集团与戴姆勒之间的进一步合作开辟了许多可能性。“虽然目前还不确定吉利汽车将如何直接参与这一潜在的合作，然而，吉利集团与沃尔沃合作的历史表明，吉利汽车肯定会受益于一个更强大的吉利集团。”招商证券(香港)则认为，吉利汽车在技术和品牌层面将长期受惠协同效应。“短期看，入股戴姆勒可以提高吉利集团旗下品牌的美誉度；中长期看，公司将享受戴姆勒和吉利集团战略协同产生的规模经济效益，包括联合研发和联合采购等。”
　　不过，就在外界对吉利集团收购戴姆勒的关注度持续升温的同时，作为当事方的吉利汽车却有意为市场“降温”。2月26日，吉利汽车披露《价格及成交量异常波动就新闻报道的澄清公告》称，吉利汽车作为上市公司，并非收购的订约方，且就该收购而言目前并没有与吉利控股进行合作——言外之意，收购戴姆勒目前来看并不会对上市公司构成任何利好。
　　在全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树看来，吉利汽车能否作为上市公司主体从此次收购中受益，目前来看仍存在很大的不确定性，而这种不确定性更多地来自于德国监管部门以及戴姆勒高层的态度。根据其他媒体报道，德国政府将会对吉利集团入股戴姆勒是否涉嫌违反德国相关法律法规展开调查。而另据《德国商报》援引消息人士称，戴姆勒将寻求阻碍吉利集团获得公司监事会席位，原因是戴姆勒高层认为此次收购是吉利集团对戴姆勒“别有所图”的战略性投资，毕竟吉利集团拥有沃尔沃，而沃尔沃与戴姆勒的竞争关系，让吉利集团加入戴姆勒监事会对戴姆勒高层而言是一个极大的问题。
　　“德国政府会插手吉利收购案并不意外，一直以来，德国各界对于中国企业对德国企业的参股、并购，甚至合作都持有怀疑态度。”崔东树接受《红周刊》采访时表示，重重压力之下，吉利集团很有可能无法顺利进入戴姆勒监事会，也就无法在戴姆勒管理层中拥有任何话语权。“目前市场所认为的品牌与技术的协同效应，都是基于吉利集团在戴姆勒管理层中掌握一定的话语权。吉利集团对戴姆勒的收购前景目前仍不明朗，所以，国内资本市场对于收购案有些盲目乐观了。”
