限迁全面取消 二手车迎来春天

　　2018年3月5日，政府工作报告中提出全面取消限迁政策。全面取消限迁有利于汽车市场的健康发展，增加流通，扩大范围，提高市场经济杠杆作用。因为限迁政策的存在阻碍了中国二手车市场跨版图流通。而跨版图流通的需求恰恰符合中国整个二手车供需市场的结构性分布。据优信研究院2017年数据显示，一、二线城市车源量仍旧占据绝对优势，集中了全国78%的车源，三线及以下城市车源拥有量仅占22%。相比三线及以下城市二手车消费群体占比将近三分之一，实际车源量和需求严重倒挂。这一政策对的实施对于盘活二手车市场无疑是一个大的利好消息。
　　既然取消限迁对于二手车市场流通起到了大大的推动作用，但是为什么之前限迁呢？先说一下什么是“二手车限迁政策”，所谓“二手车限迁政策”是指一些地方政府对于不符合相关标准的外地二手车采取限制环保标准、限制年份等措施，以避免外地车辆大量流入本地市场。其本质是地方政府为保护本地汽车销售市场，因外地二手车迁入本地市场，对当地没有税收贡献，而且会冲击本地车市价格，导致本地市场缺乏保护。此外，环保压力也是地方政府考虑的因素之一。
　　二手车限迁政策取消，可以极大提升二手车剩余价值的开发与利用，有助于形成全国统一、标准化、高效的二手车市场秩序。而对于整个二手车市场来说，此次强调“全面取消二手车限迁”，将极大地推动汽车行业的流通，盘活现有存量。对于广大想要购买二手车的准车主来说，需要付出的价格也会更加便宜，手续也更为简单。
　　人人车CEO李健表示：“限迁政策的全面解除对二手车流通非常利好，能够极大方便车源的流通，有效盘活市场资产，进一步增强二手车市场增长的驱动力。人人车也会积极布局，来满足更多消费者对于二手车交易及流通的需求。”
　　据北京亚运村汽车市场的统计数据显示，2017年下半年山东等省市二手车限迁解禁后，北京二手车累计成交量逐月回升，二手车累计同比增速从6月的-0.03%回升至11月的4.89%。
　　2017年，二手车交易价格区间在3万元以下的车辆市场占有量最大，占比为为36.36%。值得关注的是，2017年二手车平均价格为6.53万元，较去年有0.72万元的提升。相关人士表示，与新车市场一样，今年二手车市场的特征就是消费升级。
　　今年1月份二手车交易量达到118.84万辆，迎来了开门红。相关人士表示，今年1月份的有效工作时间比去年同期有所增加，同时全国各地逐渐解除“二手车限迁政策”，导致了二手车交易出现大幅增长。
　　在谈及2018年二手车销量时表示，进入2018年后，二手车有众多利好因素。首先，除了取消限迁外；其次，二手车流通管理办法的修订也提升日程；最后，二手车税收政策与商品属性也在不遗余力的推广中。这些因素将对二手车交易产生重大影响，因此流通协会预测，2018年二手车交易量有可能向1500万辆攀升，增长率在15-20%之间。
