大数据产业将过万亿规模  市场开启公开数据价值挖掘

　　 随着全球步入大数据时代，数据价值愈发受到认可，丰富的数据源是大数据产业发展的前提。
　　多年来，政府、行业、企业、互联网、物联网、移动通信以及第三方的数据，分别各自为政，掌握在繁多的行业、企业内部形成天然的壁垒。其中，政府数据资源达到80%以上。自2015年以来，大数据提升至国家战略层面，全国各省市都开始积极推动政府数据的开放，政府数据价值亟待被激活。但如何既能释放数据价值，又能确保政府数据价值的安全性？
　　有一种观点认为私有数据比公开数据的价值更明显，因此，私有数据领域一直都是行业激烈竞争的红海。
　　“其实，公开数据才是最有价值的。”3月5日，国家“千人计划”专家、天眼查创始人兼CEO柳超在天眼查“战略生长发布会”上表示，从数据动作和价值创造来看，公开数据比私有数据有更高的用户价值创造空间。在产品化阶段，公开数据由于不存在“数据孤岛”问题，通过深度挖掘和连接，才能产生更高的用户价值。
　　让大数据呈现出更多价值空间，在信用社会的建立中或将发挥推动作用。早在2017年年初，工信部印发的《大数据产业发展规划(2016——2020年)》中强调要“加快建设数据强国”，工信部同时预测，2020年大数据相关产品和服务业务收入将突破1万亿元。
　　据记者了解，自2013年以来，中国涌现出一大批大数据公司，以技术为先，对大数据的挖掘、清洗、分析技术进行突破。不过，2015年，也纷纷有一批大数据公司淘汰出局，数据源匮乏是制约我国应用类公司发展的主要因素，能否获取数据源一度成为中国大数据公司的分水岭。
　　不过，能否获取数据源虽然重要，但关键的还是如何应用数据源。
　　用户对于商业社会的不安，一般可以分为两类，一类是“已知的未知”，另一类是“未知的未知”。事实上，现在的很多搜索引擎、专业网站解决的都是用户对于“已知的未知”的探索需求，即用户有明确的查询需求；而现在，天眼查要做的是解决用户对于“未知的未知”的需求探索。
　　就此，柳超还提到，根据深入思考“马斯洛需求理论”在商业领域的应用，他看到商业安全的需求是强烈的。随着社会经济和技术发展，无论是求职应聘，还是商务合作，还是理财投资，人们都需要通过各种手段来满足自身对于商业安全的需求，进而降低风险。商业安全应用场景涉及生活、工作的方方面面。
　　而这，也恰恰是天眼查正式从“商业调查工具”升级为“商业安全工具”的主要原因。
　　据记者了解，就在今年年初，天眼查已在APP上线的“商业头条”功能，就是利用数据挖掘和机器学习，对用户行为数据进行推算，形成标签体系，进而推送用户所关注的、尚未关注的、有价值的商业信息。
　　通过该功能，用户查 A 公司的时候，能顺带看到 A 公司相关的报道、相关行业新闻，及新闻提及的竞品公司、热词等信息，再加上原有的“查公司”、“查老板”、“查关系”的“商业查询”，形成了“商业信息获取闭环”。
　　大数据的各类应用已经渗入到生活的方方面面，不仅逐步改变了各行业的传统法则，也为普通个体的生活带来了翻天覆地的变化。
