发改委：今年经济增长6.5%可以实现

　　昨日，国家发展和改革委员会主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就“创新和完善宏观调控，推动高质量发展”回应社会关切。何立峰指出，今年政府工作报告提出2018年经济增长预期目标为6.5%左右，符合预期，客观上经过努力可以实现。
　　何立峰指出，2017年中国经济面临的形势非常错综复杂严峻，“黑天鹅”事件不断，“灰犀牛”事件也有，但在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作都取得了较好的成就。2018年中国经济能够保持消费继续稳步增长，随着各种新兴产业和现代服务业的发展，消费对经济增长的拉动力有可能还会接近甚至超过60%。投资方面，现在抓紧出台和采取一系列的措施将有力促进实体经济投资，从现在的经济活跃度和其他方面指标综合分析，预计今年各方面补短板的投资，包括民营企业、社会资本在这方面的投资还会加大力度，对经济增长的贡献率还会保持在三分之一左右。外贸进出口方面，中国经济已经深度融合到世界经济当中，只要世界经济能够走出2008年国际金融危机的阴影，保持平稳增长，中国对外贸易进出口应该还是可以保持稳定的增长，对中国经济增长的贡献率还会保持8%到9%左右。“中国未来消费市场的前景非常可期，我们对今年经济增长实现6.5%左右的目标充满信心。”何立峰说。
　　何立峰表示，要在推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革方面采取一些具体举措，通过深入推进供给侧结构性改革来推动高质量发展。初步构想是按照新发展理念，着力推动创新发展，运用高技术带动更多传统企业发展，让一大批传统企业实现华丽转身，向更高水平方面演进。大力实施区域协调发展战略，实施乡村振兴战略，推进新型城镇化，逐步缩小城乡区域发展差距，推动绿色发展。开放的大门会越打越开，进一步推动市场准入负面清单管理，降低准入门槛，采取更有力的措施吸引更多资本，充分借鉴国际先进管理经验、管理方式，引进先进技术，推动我国高质量发展。共享发展，让人民生活水平持续提高。
　　谈及雄安新区的规划建设情况，何立峰表示，雄安新区规划纲要已基本完成，雄安新区规划建设进入新发展阶段，近期要把雄安新区起步区、启动区规划搞好，发改委正会同有关部门抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见。
　　在去产能方面，宁吉喆强调，市场化去产能是构建行业新旧动能转换和转型升级的机制，对具有发展潜力的钢铁、煤炭企业开展市场化债转股，优化企业债务和治理结构是关键。今年将重点做好“破、调、改、安”。“破”是继续破除无效供给；“调”是要调整优化行业结构；“改”是要推进企业兼并重组，加大“僵尸企业”破产清算和重整的力度，引导扭亏无望的企业主动退出；“安”要做好职工安置和债务处置。
　　关于实施乡村振兴战略，张勇表示，这是解决新时代我国社会主要矛盾的迫切要求。实施好乡村振兴战略，要做好顶层设计。国家发改委正在会同有关部门制定未来五年的乡村振兴战略规划。《规划》围绕着农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，统筹提出了今后五年乡村在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重点任务和政策措施。
　　宁吉喆还回应了营商环境的问题，他指出，发改委今年要以市场主体的期待和诉求为导向，为企业和群众提供更大的办事便利和进一步激发市场主体的活力和潜力，重点做好以下四个方面工作。一是全面实施市场准入负面清单制度。国家发改委将与商务部一道会同各有关部门和地方，修订形成在全国全面实施的市场准入负面清单，加快完善与市场准入负面清单相配套的制度安排，不断地清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，最大程度实现准入环节的便利化。
　　二是进一步简政、减税、减费，这涉及到国务院各个部门。对企业开办、纳税、施工许可、水电气报装、不动产登记等事项大幅精简审批，促进“证照分离”改革扩容提速，进一步减轻企业税负，大幅降低非税负担，包括发改委要进一步清理取消经营服务性收费和行业协会商会的收费。
　　三是严格依法平等保护各类产权。政府严守承诺，不能新官不理旧账，不能对企业不公平对待，不能搞地方保护，要保障不同所有制企业在资质许可、政府采购、科技项目、标准制定等方面的公平待遇，坚决查处滥用行政权力排除和限制竞争的行为。
　　四是抓紧建立营商环境的评价机制，制定相关评价指标和评价办法，推动各地由过去的争资金、争项目，向争创优质营商环境转变。同时加快建立以信用承诺、信用公示为特点的新型监管机制，要制定失信守信“黑红名单”及管理办法规范，把信用机制放在优化营商环境中。
