富士康“得道”概念股升天 安彩高科业绩下滑却五涨停

　　证监会3月4日发布公告称，将于3月8日审核富士康工业互联网股份有限公司的首发申请。2月1日刚申报IPO材料，一旦成功过会，富士康将创造A股市场IPO的新速度。
　　二级市场上，富士康概念股行情火爆。昨日，独角兽概念股全面爆发，安彩高科、普路通、佳都科技、精达股份等个股均封涨停板。值得注意的是，富士康概念股安彩高科在前一段时间已经经历了4次涨停，截至昨日，已因富士康概念收获5个涨停。
　　在第三个涨停后，安彩高科在2月22日就曾对股价异动发布公告称，公司近期股票价格涨幅较大，但公司及控股股东均无应披露的重大事项。近期有媒体报道富士康IPO申请上市及相关事项，其中提及本公司。经核实，该事项与公司无任何关联，对公司生产经营无任何影响，请投资者理性投资。
　　据了解，安彩高科是国家重点高新技术企业，是我国生产规模最大、制造装备最先进的高端电子玻璃生产基地之一。第一大股东是河南投资集团有限公司，专注于高端技术玻璃的新技术研发。
　　据查询，安彩高科第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司是富士康旗下子公司，股份占比为17.04%。
　　对此，安彩高科表示，公司第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司与前述富士康公司实际控制人同为鸿海精密工业股份有限公司，但截至目前，公司与第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司无业务合作事项，也无任何投资意向。
　　不仅如此，安彩高科还表示，公司2017年前三季度归属于上市公司股东的净利润为-645.92万元，2016年前三季度归属于上市公司股东的净利润为159.43万元，增减幅度为-505.14%。 2018年1月31日，公司披露了2017年度业绩预告，预计2017年归属于上市公司股东的净利润900万元左右，与上年同期相比基本持平。公司盈利能力较弱，请投资者关注经营风险。
　　事实上，根据安彩高科业绩预告，。预计2017年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比，将减少约820万元。而归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为636.53 万元。也即，公司扣非净利润将出现负值。
　　公司表示，本年度生产经营受到一些不利因素影响，一是产业经济环境变化，光伏玻璃产品销售价格与上年同期相比降幅较大，产品价格处于低位；二是光伏玻璃产品主要原材料如纯碱价格上涨幅度较大，生产成本增加；三是受汇率波动影响，本年度汇兑损失同比增加约 1800 万元。
　　值得注意的是，安彩高科2017 年动态市盈率已达671.2，同行业市盈率平均值为74.91，公司市盈率远高于同行业水平。
　　有市场人士在与《证券日报》记者交流时认为，安彩高科的涨停更多的是受富士康概念的炒作影响。
　　有分析人士认为，随着富士康概念股、新经济概念股的持续大涨，未来可能会出现分化。市场的目光有望逐步转移到实际的业绩和估值上，而估值和业绩能够相匹配的公司，未来跑赢大盘的概率会更高。
