“冒险者”君联资本
15年编织汽车投资版图
　　2003年，中国科学院物理所院士利用锰酸锂技术，解决动力锂电池发电的首个科研转化项目星恒电源，需要一笔发展资金。作为邻居，联想控股旗下的君联资本(原联想投资)被物理所找到并参与了星恒电源的投资。
　　正是这次“误打误撞”，君联资本15年前，第一次触碰到了关于车的“电动化”。只是当时的产业环境，提及电动车，人们想到更多的是电动自行车。
　　“起初选择投资星恒电源，大家是奔着解决电动自行车铅酸电池污染去的。”君联资本董事总经理李家庆回忆到。当年，或许没有太多人可以想到，一个为了解决环境污染的技术开端，在15年后，会成为一个怎样的风潮。
　　2017年，星恒电源完成了与上市公司的并购整合。在这一年，电动汽车进入井喷年，传统车企、互联网大佬，纷纷在电动汽车和自动驾驶技术排兵布阵。据不完全统计，2017年度，电动汽车领域共有近70个项目获得投资，涉及金额达430亿元。
　　与更多消费端的风口不同，电动汽车的高门槛，让其成为了最考验技术判断力和敏感度的投资领域。
　　而在十几年前，李家庆最大的感触是，与汽车相关的电动化、智能化、无人化是沉寂的，“没太多人去讨论电动汽车的事，更别提智能车和无人车”。因此，除了2003年投资星恒电源之后，君联资本在汽车领域的布局更侧重于汽车服务市场，投资了如神州租车、易车网、神州优车、优信集团等。直到2011年开始，君联资本开始对电动汽车领域进行系统化布局，“要系统化布局，先做什么，后做什么就显得很重要。”
　　李家庆介绍，当时君联资本团队进行了详细讨论，首先电动汽车的核心，是要解决电源和电池问题，再向上推演，整车、电控、电机，还包括生产电池的材料、装备等，都是一层一层需要解决的问题。沿着这样的思路，君联资本展开了一系列产业投资布局。
　　第一层是底层自动化装备、材料方面，君联资本在2011年投资了国内领先的锂电自动化装备公司先导智能，该公司目前已成功上市。随后，君联资本相继投资了锂电负极材料和设备公司璞泰来，以及锂电负极材料公司凯金能源。其中，璞泰来也已于2017年上市，凯金能源现已申报IPO。在锂电设备领域里，君联资本投资了ALI和激光加工设备公司Hymson，前者是动力电池装备公司，后者产品主要应用于汽车、航天等工业领域。
　　第二层是电动汽车整车和锂电池生产，在此领域君联资本投资了全球最大的动力锂电池制造商宁德时代(CATL)和新能源汽车整车品牌拜腾。
　　第三层，则开始进入汽车的智能化和无人化，涉猎自动驾驶行业，投资了无人驾驶人工智能技术公司Pony.ai、毫米波雷达公司木牛科技，以及辅助驾驶ADAS解决方案提供商纵目科技。
　　在李家庆看来，君联资本从机缘巧合踏入新能源汽车领域，到形成这张契合产业发展节奏的电动汽车投资地图，正是用产业思维在行业洗牌之前、产业的爆发前夕进行“跨栏式”的投资。
　　“从汽车服务、汽车出行、电动汽车、智能驾驶等不同层面，君联资本在汽车领域已投资了30家左右的公司，这个‘根据地’自身就是一个体系。君联资本的电动汽车地图里，从设备到材料、电池、传感器、整车厂，一些所投的企业甚至占了整个行业一半的产能，这是君联资本投资根据地的产业资源优势，也是君联系统化投资布局的优势。”李家庆说。
　　在李家庆看来，2001年至今，君联资本已经走过17年时间，联想的产业基因与团队中大多数成员具备IT、工科背景，让其对于早期技术的理解更为擅长。
　　事实上，从最早关注IT领域的半导体、集成电路、通讯、芯片，到如今的电动汽车、人工智能、企业服务、基因技术等领域的投资，对于硬件和技术创新类的项目，君联资本表现出极大的偏爱。
　　“消费者更多接触到应用层面，但这些应用不是飘在半空中，背后需要有产业基础和硬件系统架构支持。”李家庆说，“无非是，硬件技术在不同历史阶段，聚焦的方向会有所不同，例如芯片，起初主要用于PC，后来用于手机，如今则是人工智能、大数据。”技术演进推动，结合不同应用场景的出现，就形成了新的投资主题。
　　在君联资本投资领域的划分中，新材料、机器人、电动汽车均归属于智能制造领域，执行董事范奇晖、葛新宇是君联资本智能制造领域的两位合伙人。
　　在葛新宇看来，君联资本投资智能装备行业的逻辑，更像当年的美国西部淘金，最早挣钱的不是挖金子，而是卖铁锹和矿泉水的人。
　　8年前加入君联资本，葛新宇就重点关注工业转型中的装备设备环节。一是有对装备行业的积累认知；二是，君联资本希望借此介入找到行业中具有新技术创新的东西。
　　“君联资本投设备着重看两点，一是核心技术，我们希望所投的企业家是‘老法师’，能从一个技术做到细分行业龙头，同时还能不断延伸，形成技术复用；第二，看重非标准化，尤其对新兴产业。”
　　电池卷绕机企业先导智能就是最典型的案例。2011年，君联资本投资布局。电池卷绕机是电池的最核心生产设备，目前，单靠动力卷绕机，先导智能就占据了新能源车电池1/3的市场；在中高端市场，其市场份额超过70%。
　　投资电池装备后，君联资本再向产业链上游梳理，投资了“设备+材料平台”璞泰来、锂电负极材料公司凯金能源。在这两项投资过程中，让君联资本获得了意外惊喜，发现了两家公司的第一大客户——新能源电池制造商宁德时代(CATL)的投资机会。
　　“如果未来自动驾驶最头部的公司是类似消费电子中的微软，那宁德时代这样的公司走的就是英特尔的方向，它是新能源动力的心脏，由此可以延伸到动力系统、基础控制系统。”李家庆用消费电子来类比宁德时代未来的市场。
　　此后，君联资本顺理成章地投资整车品牌拜腾。沿此脉络，辅助驾驶、自动驾驶相关的传感器、雷达、芯片等都成为了君联资本关注的领域。
　　“君联资本选择投资一个行业会系统化研究长期跟踪，只有这样才能看到其中的机会和节奏，一旦时间点来了，团队内部对材料、芯片等行业有积累的人员可以迅速组合，凭借过往经验针对新的垂直场景，快速展开投资。”李家庆说，这正是君联资本面对诸如新能源汽车这类长周期大赛道的打法。
