国家发改委价格监测中心高级经济师刘满平： 一般工商业电价平均降低10%可采取四大措施
一般工商业电价降低10%的路径
　　《21世纪》：今年政府工作报告在谈到“大幅降低企业非税负担”时提出，一般工商业电价平均降低10%，什么是一般工商业电价？为什么要提出这一要求？
　　刘满平：深化供给侧结构性改革，“降成本”是重要任务之一。电价是一般工商业、大工业用户最为敏感的生产要素，尤其对于钢铁、有色、化工、建材等高耗能产业而言，电费是其产品生产成本的重要构成。因此，相对于其它成本，“降电价”对于降低企业成本而言往往具有立竿见影的效果，也是目前政府价格主管部门所能拥有的、最重要的降成本手段之一。
　　一般工商业用电，指的是除居民生活用电、大工业用电和农业生产用电外的普通工业用电及商业用电。
　　横向相比，国外通常是工业电价低于居民电价，“用得多、价格低”。而我国则相反，一般工商业电价最高、大工业电价次之，居民电价最低，“用得少、价格低”。
　　背后的原因，是我国工商业用户承担了对居民和农业的交叉补贴。这种交叉补贴表面上看有利于被补贴方，但由于被补贴方要直接或间接地消费工业和商业用户的产品，工商业电价高，导致成本高，产品价格高，被补贴方实际上间接地承担了交叉补贴。
　　所以，交叉补贴的存在不仅会造成市场资源配置的扭曲，还会造成社会福利净损失。因此，应尽量避免和消除。
　　基于上述种种原因，如何降低一般工商业过高的电价，提高我国产品价格竞争力，就屡次成为政府论及的话题。
　　例如，2015年的政府工作报告提出“扩大输配电价改革试点”；再如，2017年的政府工作报告提出“下调用电价格”；又如，2018年1月3日国务院常务会议部署的进一步优化营商环境举措，其中一条即为“大力推动降电价”。
　　这也是政府工作报告第一次提出降低一般工商业电价的量化目标。我个人认为，基于以下两个因素考虑。
　　第一，过去几年，大工业企业通过参加电力市场交易和输配电价改革获得了改革红利，但一般工商业电价偏高，又很难参加市场交易(量太小)，聚焦降低一般工商业电价，可以使它们获得改革红利。第二，经济转型发展，需要支持第三产业、中小微企业发展，把降价空间用于一般工商业，有利于推动经济转型。
　　《21世纪》：具体来说，一般工商业电价如何“降低10%”？
　　刘满平：我认为，可以采取四大措施。一是继续推进输配电价改革，核减与输配电不相关、不合理的费用；二是放宽用电企业申请调整计费方式、减容、暂停的政策条件，完善两部制基本电价执行方式；三是继续降低销售电价中包含的基金和附加平均征收标准或者取消不合理的附加，减少政府对商品与服务的捆绑；四是推进电力市场化交易。
