委员热议乡村振兴战略：“指挥棒”在哪里？

　　3月5日下午，北京会议中心会议楼，在一层座无虚席的会议室内，农业界别委员就政府工作报告展开热烈讨论，焦点自然而然地落到乡村振兴上。 
　　乡村振兴战略如何落实？“指挥棒”在哪里？全国政协委员、宁夏农林科学院荒漠化治理研究所所长蒋齐第一个发言：“我搞了几十年荒漠化调研，是一位老农业人了。这几年农业农村的发展成绩有目共睹。要继续落实乡村振兴战略，得巩固好退耕还林成果，确保‘耕地退得下，农民稳得住，复垦不反弹’，保证青山永驻、绿水长流。” 
　　与蒋齐委员看重“土地”不同，全国政协委员、贵州林业大学林学院院长丁贵杰更强调人在乡村振兴的作用。“乡村振兴有其复杂性，在东部沿海发达地区，乡村振兴可能更多涉及种养结构和效益问题，而在中西部偏远地区，首先要解决的是吸引人和留住人的问题。要破解农村空心化、老龄化，需要吸引城镇人才返乡务农、创业，还要留住农村人才、不断档，长远看更要提高农民素质。” 
　　“我看乡村振兴战略，既要有地，又要有人，还得有钱。”全国政协委员、山东林业厅厅长刘均刚举例说，“今年的政府报告提出，加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线，完成造林1亿亩以上。这需要进一步加大生态补偿力度，提高每亩地退耕还林补偿的标准，调动农民保护绿水青山的积极性。目前看各地的补贴还有差距，建议探索构建跨区域的补偿机制。” 
　　“你们说了人、地、钱，我来说说房吧。”全国政协委员、江苏省连云港市农科院院长徐大勇说，“我到部分农村调研发现一个现象。收入中等的农民一般住二层、三层的小楼，而收入特别高的农民却住的是破旧平房——这是因为条件好的农户早就在城里置办楼房，变成市民生活。这就需要有关部门进一步集中土地转移安置农民，按照市场化的原则为农民建新屋，还需要出台政策提升乡村治理水平、提高城镇化质量。” 
　　“乡村振兴还少不了农业科技的力量。”全国政协委员、西藏自治区农牧科学院副院长尼玛扎西委员说，2017年以来西藏自治区加大科技创新力度，培育出新型青稞品种每亩增产50斤左右，云南元谋等地还建立了冬季也能使用的现代化青稞育种基地，这些都成为西藏农业发展的重要支撑。 
　　乡村振兴少不了地，少不了人和钱，也少不了农业科技和乡村治理的重要作用，但是真正的“指挥棒”还不是这些。 
　　最后一个发言的全国政协委员、农业部副部长余欣荣说，在技术领域，过去种植业发展的“指挥棒”都是为了增产。2016年农业部修订了绿色发展指标，特别是将绿色指标作为农产品品种的标准，这个新的“指挥棒”发布2年来成效显著。乡村振兴战略必须强化绿色发展的理念来实施，要突出绿色意识、高举绿色旗帜，实施绿色科技的新突破，建立绿色发展的制度体系，要实现不可逆转的、发展方式的转变。明确这样的‘指挥棒’也是为了防止“现代农业相对好、粮食相对充裕，就忽略绿色发展”的情况，也应杜绝“一旦粮食趋紧或国际国内的粮食市场出现变化，绿色发展理念就动摇”的情况。
