120家企业总估值3万亿！独角兽回A倒计时 谁才是真龙头？
投资逻辑
　　从行业龙头寻觅独角兽也具备合理性。
　　生物科技领域一级市场资深投资者张灵霖表示，以生物医药领域为例，细分行业龙头已经对产业链进行了深度布局。例如三诺生物主要在血糖，而以血糖为突破口可以广泛布局整个POCT领域，公司有资源和机会足够扩展自己的产品线。横向对比来看，目前国内企业在创新药、靶向药、免疫药等领域可以跟美国同业公司站在同一水平，但缺乏像辉瑞、诺华这样一批顶级的企业，能把整个制药的产业链给完整走通的企业，不过这就需要长期的积累。
　　不过，也有机构分析师指出，本轮热追“独角兽”背后有市场的因素。
　　仁桥资产投资总监夏俊杰日前向媒体表示，风格转变的内在驱动力自然是均值回归的客观规律在发挥作用，从“漂亮50”的坚定抱团到“创蓝筹”的异军突起，仅仅用了半个月的时间。
　　夏俊杰表示，证监会刘主席的深圳调研创新企业，再到注册制推迟、退市制度完善，明星企业表态回A股等，表明股市优化资源配置的职能也会得到不断的完善。但当前还是需要在“安全边际”的基本原则下，仔细甄别、动态评估，耐心的等待和把握机会。
　　另一方面，当前A股对“中概股”回归议题，已经产生了一定“免疫力”，虽然相关回归个股享受了一波股价飙升市盈率翻倍的红利，但是长期来看，泡沫还迟早还是被会挤出。
　　2016年借壳世纪游轮的巨人网络，股价飙升最高上涨至77.95元/股，但在2017年一季度后，股价持续下挫，从最高价到如今累计跌幅达55%(前复权)。
　　估值分化
　　除了寻觅增量机遇，“独角兽”企业上市后对存量市场估值影响也备受关注。
　　安信证券首席策略分析师陈果表示，由于独角兽的到来，市场增加了对二级市场可比公司的关注，甚至发现可以从新经济方向去估值；但也有非常多的伪成长股，或绩差股，甚至是垃圾股，随着优质成长股的供给增加而愈发丧失投资价值。即使在没有独角兽的时代，IPO加速或者注册制推进，对这些公司也都是负面的。
　　换句话说，随着新兴“独角兽”登台，伪龙头会被市场加速“淘汰”。
　　张可兴向记者表示，现在独角兽企业回归A股影响会非常大。因为A股很多细分龙头，特别在互联网领域都称不真正龙头，或者是排名比较靠后的龙头。如果海外龙头回归，现有排名靠后的企业估值长期来看只会折价；相反，优秀企业回归会有溢价。
　　“如果中国市场一直本着这种开放的态度吸引更多优秀企业上市的话，我认为只有越来越优秀的企业才会有溢价，否则长期只能折价。”张可兴表示。相反，如果仅仅依靠稀缺性或者概念等支撑的企业，将会面临加速淘汰。
　　回到当前现状，“独角兽”上市路径本身不乏风险。
　　以独立IPO为例，本轮虽然富士康IPO获“极速”受理，远快过受理到上会平均周期，但业内预计，在严审核的背景下，不见得快审理就是宽审理。
　　迈瑞作为医疗器械龙头，就于2月13日份终止IPO。据消息人士透露，主要是因为并购引起的商誉过高而撤回材料，不过预计公司很快将重新报创业板IPO。
　　另外，市场传言监管对CDR(中国存托凭证)研究，对海外经济体提供快速上市途径。目前尚未获正式确认。
　　张可兴表示，借壳上市面临政策变动风险比较大。按照国际惯例和国家发展思路，CDR是靠谱的，不会影响公司现有架构，投资方也希望能用这种方式解决股权问题。不过，也有分析师指出，当前CDR制度的推出仍还面临人民币目前无法自由兑换，存托关系法律依据、定价、管辖区法律适用问题，考验监管智慧。
