拥抱新经济拥抱“独角兽” 为中国资本市场点赞

　　二月，仿佛如一位闪电过客，一低头的瞬间便从指缝间匆匆而去。阳春三月的陌上，我们又如约迎来了全国“两会”。
　　不同的是，今年全国“两会”不仅仅带着一份“颜值”高、“气质”好，82万亿元经济总量的扎实成绩单而来，更重要的是，她还要带着全面贯彻党的十九大精神、把党的主张通过法定程序变成国家意志，从而把党的方略铺展为改革发展实践，把党的目标熔铸于亿万人民的共同奋斗，向着民族复兴的光明未来阔步前行的历史责任与担当而来！ 
　　对于中国资本市场来说，每年的政府工作报告中的有关论述同样不缺少社会各界及业内的广泛热议；两会代表、委员们传递出来的一举一动与一言一行亦无不牵引着资本市场的目光。
　　今年的政府工作报告是十九大定调后的首份政府工作报告，显然与往年比，其意义更大，份量更重。在谈到资本市场时，李克强总理指出，要“深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展”。与2017年的报告对比，虽没有再提积极发展创业板与新三板，但是在总理报告货币政策部分我们仍然看到了对股市改革发展起重要影响的方向性论述，即“提高直接融资特别是股权融资比重”！
　　说到股权融资，不得不提到近日在A股市场十分火爆的“独角兽”话题。其实在海外及新三板市场，“独角兽”早已不是什么新话题。比如BATJ，比如神州优车、英雄互娱、孩子王等。不过“独角兽”近期火爆A股市场确有其逻辑。
　　首先，“独角兽”A股出没，是中国经济迈向更高质量更有效率更可持续发展的新时代逻辑。当前科技革命和产业变革正在加速推进，新旧动能转换已成中国经济由高速增长转向高质量发展的关健抓手。战略性新兴产业及其孵化出的“独角兽”企业所体现的就是这样一种新动能，这样一种高质量。作为先行指标的资本市场作出反映自然是水到渠成。
　　其次，这是资本市场服务实体经济的逻辑。今年政府工作报告中明确提出支持优质创新型企业上市融资。全国政协委员、证监会副主席姜洋日前就“资本市场如何服务新经济”接受采访时明确表示，证监会支持国家战略，对新技术新产业新业态新模式的“四新”产业，重点支持创新型、引领型、示范型企业。3月6日，针对“独角兽”回归A股，他又回应称，“我们就按政府工作报告抓紧修路”；对于支持“独角兽”企业上市，全国政协委员、证监会前主席肖钢也认为，这是核准制度的创新。而在此前已有媒体报道称，证监会对券商作出指导，包括人工智能、高端制造、生物科技、云计算在内的4个行业中，对“独角兽”公司开通IPO绿色通道。对于处在前沿的沪深交易所，态度亦十分明确：上交所早在去年就曾表示过，要顺应经济转型升级趋势，启动并深入推进“新蓝筹”行动，积极支持一批新一代BAT企业成长，成就一批世界级的新蓝筹企业。近期360华丽转身，回归A股，就是上交所积极拥抱新经济的一个具体体现。全国人大代表、深交所总经理王建军在谈到服务“独角兽”企业时说，深交所将“张开双臂欢迎”，并表现一定会把深交所建成中国新经济的主场。
　　第三，这是资本市场供给侧结构性改革的逻辑。我们知道，A股上市企业长期以来行业分布不太均衡，周期性、传统性与重资产的企业比重过大。作为新动能代表的战略性新兴产业近年来渐渐成为新上市公司的主力军，上市公司结构开始优化，价值与价值成长渐成投资方向，新经济新动能将日益凸显。可以相信，随着宁德时代、药明康德、富士康等一批“独角兽”即将上市，蚂蚁金服、寒武纪、今日头条、大疆、魅族、蔚来汽车等出现在A股市场上不会太远了。
　　当然，“独角兽”A股市场上的活络，还有很多逻辑，比如，科技创新强国，顺应经济增长方式的转变、防范与化解金融风险、长期投资及价值投资为主体的机构队伍的不断扩大、资本市场对外开放及国际化步伐的加快……
　　新时代的“两会”正从春天出发，资本市场的改革新航程正从新经济开启。为资本市场拥抱新经济，拥抱“独角兽”点赞。
