评银监会调整贷款损失准备监管要求：拨备监管差异化，资本压力缓释

银监会决定适当下调拨备覆盖率和贷款拨备率
为有效服务供给侧结构性改革，督促商业银行加大不良贷款处置力度，真实反映资产质量，腾出更多信贷资源提升服务实体经济能力，银监会近期发布《 关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》， 决定将拨备覆盖率监管要求下限适当下调。 我们认为这项新规有利于减轻银行业资产质量管控压力，加快银行盈利释放以及内在资本补充。从流动性看，银行获得更多资产腾挪空间，也降低银行集中性再融资对资金市场的负面影响。今年银行基本面已经持续改善，叠加政策支持，银行利润或可望超预期。推荐光大银行、平安银行、招商银行、农业银行。
新规利好拨备覆盖率偏低的银行
贷款拨备率（也称拨贷比） 为贷款损失准备与各项贷款余额之比；拨备覆盖率为贷款损失准备与不良贷款余额之比。 2017 年末商业银行拨备覆盖率为 181.42%，拨贷比为 3.16%，均季度环比回升，资产质量压力开始缓和。但是行业出现分化，大型商业银行和股份行拨备覆盖率环比上升，城商行、农商行拨备覆盖率仍环比下行。《通知》出台利好拨备覆盖率较低的国有行和股份行，以及不良率上升、拨备覆盖率快速下滑的农商行。拨备覆盖率和拨贷比要求降低后，银行信贷成本计提力度可以边际减少，有利于银行盈利释放和结构调整。
新规把监管要求达标档位一分为四，惠及面较广
《通知》按照同质同类、一行一策的原则确定新监管要求。把拨备覆盖率和 拨 贷 比 标 准从 原 来的 150%和 2.5%调 整 为 四 档 ： 120%/1.5%、130%/1.8%、 140%/2.1%、 150%/2.5%。档位划分考虑三个因素： 贷款分类准确性， 处置不良贷款主动性， 资本充足性。根据上市公司财报简单估算， 26 家 A 股上市银行中满足上述三个要求可降低监管标准的银行数量分别为 22 家、 23 家、 26 家。标准降低后，拨备覆盖率偏低且能够达到新标准的银行最为受益，主要是浦发、民生、平安、华夏、交行。预计该类银行信贷成本增幅可以减少，强化内生资本补充能力。
新规缓解资本补充压力，有利于行业平稳改革转型
今年是防范金融风险攻坚战第一年。在金融去杠杆政策下，融资需求表外转表内、非标转标，银行存在资产投放意愿。但是 M2 增速放慢以及同业负债受限，银行扩张负债较为困难。两方面因素催生银行补资本动力。在资产质量包袱未完全解决的情况下，银行资本补充将更多依靠外源性再融资。但银行集中性再融资或对市场资金面造成更大压力。结合强调发展直接融资，培育新动能的大方向，我们认为《通知》有利于加强银行内生盈利能力，引导更多资金对接新兴产业。同时银行业的资本压力缓和，也加快银行资产负债结构调整速度，实现银行体系平稳改革转型。
风险提示： 金融去杠杆监管政策落地或导致资金面短期紧张，银行资产负债结构调整进度或低于预期。
