央企入鲁“第一单”：供应链金融助推新旧动能转换

　　3月5日，西王集团有限公司与世界500强企业中国航空工业集团有限公司旗下中航信托股份有限公司在北京举行战略合作签约仪式。
　　根据协议，双方将深入开展在供应链金融、物流、贸易以及资本市场等多领域的深入合作。
　　西王集团将对现有的贸易体系及物流业务进行整合，为双方战略合作提供优质资产及运营支持，中航信托提供资源及资金支持。双方将充分发挥各自优势，发展基于运、贸、融一体化的供应链金融。中航信托将发起设立集合资金信托计划，分期募集委托人资金，用于向西王集团开展供应链金融业务，助力西王打破传统运作模式，进一步降低物资采购成本和财务成本，计划一期融资20亿元，预计3月份陆续到账。同时，中航信托将入股西王物流、国际贸易等产业，推动企业进行深层次的混合所有制改革。双方还将根据西王产业结构，在运动营养、健康食品消费升级等产业领域中进行资本合作，并依托中航信托的支撑作用，推动西王下一步兼并重组的深入开展。座谈中，双方还就其他深层次领域的合作进行了探讨，并达成广泛共识。
　　供应链金融是指以核心企业为依托，以真实贸易为前提，运用自偿性贸易融资的方式，对供应链上下游企业提供的综合性金融产品和服务。近年来，随着互联网+的发展，我国供应链金融市场规模逐年增长。作为企业融资的新渠道，同时也是银行等金融单位开源的新通路，供应链金融很好地实现了“物流”、“商流”、“资金流”、“信息流”等多流合一，把单个企业的不可控风险转变为供应链企业整体的可控风险，将风险控制在最低，具有非常突出的经济效益和社会效益。
　　中航信托董事长姚江涛表示，中航信托愿意与西王集团一起开展深度战略合作。通过以开展基于运、贸、融一体化的供应链金融服务为起点，帮助西王集团进一步改善产业结构、降低运营成本、提升内部管理，为推动山东省实施新旧动能转换重大工程贡献一份力量。
　　西王董事长王勇认为，双方的战略合作恰逢其时，当前，企业围绕山东新旧动能转换重大工程部署，玉米深加工、特钢两大主业将向新材料、医养健康等5大新兴产业发展，积极打造国家级粮食产业融合循环经济示范基地和特种钢新材料基地。此外，企业大力实施轻资产运营，做大金融板块。此次与中航信托达成战略合作，这是双方充分发挥各自优势、实现产融合作的新探索，也是推动企业现代金融产业转型发展、加快资本运营的新实践，希望通过此次战略合作，进一步引进先进的管理经验和管理模式，在推动企业全方位高质量发展的同时，积极打造山东新旧动能转换对外合作的样板，推广合作经验。
　　中航信托是国务院国资委下属国有控股企业经中国银监会批准设立的股份制非银行金融机构，是国内唯一集央企控股、上市背景和中外合资概念于一身的信托公司，具有强大的融资能力和丰富的资本运作经验。
　　西王集团是一家以玉米深加工和特钢为主业，投资运动营养、物流、金融、国际贸易等产业的大型企业，控股西王食品(SZ.000639)、西王特钢(HK.01266)、西王置业(HK.02088)三家上市公司和西王集团财务有限公司，位列2017中国企业500强第416位、中国制造业500强第193位。
　　当日，中航信托董事长姚江涛、副总经理魏颖晖、上海业务一部副总经理姚兵、风险管理部总经理助理陈君枫、上海业务一部高级信托经理王利萍，西王集团董事长王勇、总裁王棣、副总经理孙新虎出席签约仪式。
