今年消费对经济增长贡献率有望超过六成

　　3月6日，十三届全国人大一次会议召开“创新和完善宏观调控，推动高质量发展”记者会。会上，国家发改委主任何立峰指出，去年中国实现了82.7万亿元的国民生产总值(GDP)，继续保持世界第二大经济体的地位，“今年的政府工作报告提出GDP增长6.5%左右的目标，考虑到我国经济的活力、潜力，有后劲有韧劲，我们有信心实现这一目标。”值得一提的是，今年消费对经济增长的贡献率将在60%左右，继续成为托底实体经济的主引擎。
　　具体来说，何立峰表示，在拉动经济增长的三驾马车中，今年我国将继续保持消费平稳增长，消费对经济增长的贡献率有望接近甚至超过60%；投资方面，相关部门将加大对短板、对实体经济、对民营资本的投资力度；外贸方面，中国经济已经深入融合到世界经济中，只要世界经济保持稳定，外贸出口就能保持对中国经济增长8%-9%的贡献率。
　　“今年11月，我们将在上海举办首届中国国际进口博览会，这既彰显了中国深度融入世界经济、将实行更加开放政策的决心，同时也表明我们有决心也有信心继续提高中国的中等收入群体的消费水平，消费规模会有新的扩大”，何立峰表示，中国未来消费市场的前景非常可期，因而我们对今年经济增长实现6.5%左右的目标充满信心。
　　消费对经济增长贡献率，一般是指最终消费支出对经济增长贡献率。不同于社会消费品零售总额，最终消费支持的统计口径有所差异，例如，最终消费支出包括虚拟消费，如农民自产农产品的自我消费、自有住房的消费等，而社会消费品零售总额不包括这部分内容。北京商报记者梳理发现，过去几年最终消费对经济增长的贡献率基本维持在60%以上，2016年曾高达64.6%。
　　保持高速增长的同时，我国消费结构也在逐年优化升级，智能高清电视、烘干一体洗衣机、扫地机器人、净水器等新新型家电颇受青睐，各类电商平台尤其是跨境电商同样交易火热。商务部部长钟山介绍，去年我国跨境电商规模稳居世界第一，覆盖绝大部分国家和地区，深受消费者的欢迎。
　　中国国际经济交流中心学术委员会委员王军认为，消费贡献率之所以连续数年扩张，与此前房地产消费、汽车消费火热关系密切，不过近几年制造业、房地产业、基建投资增速放缓，也进一步衬托了消费的高增长，“考虑到今年房地产调控政策仍将延续，相关上下游的消费可能进一步降温，消费贡献率延续高位的难度较大，因而国家发改委提出了60%左右的预期目标”。在他看来，在已有60%的贡献率基础上，要进一步激发消费潜力，根本上需要稳定就业，提高居民收入，今年的政府工作报告提出，要提高个税起征点、完善社会保障，相信就是出于这一考量。
　　有业内人士指出，虽然六成和往年比保持稳定，但在我国整体经济总量规模不断增大的基础上，这个比例意味着消费的增长也十分可观。
　　“数据显示，去年我国居民收入增速与GDP增速基本持平，但人均消费增速却继续下滑，这表明居民消费意愿依旧有限”，王军告诉北京商报记者，而要鼓励大家少储蓄、多消费，不仅需要提高消费品供应量和质量，满足消费升级需求，也要控制消费市场，尤其是房地产市场过大的泡沫、过高的杠杆率，总而言之，就是引导消费者理性消费。
　　3月6日，全国政协十三届一次会议举行民主党派中央和全国工商联领导人记者会。会上，全国工商联主席高云龙表示，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面民营经济都做出了突出贡献，截至去年7月，民营经济对国家财政收入的贡献占比超过50%。
　　高云龙介绍，截至去年7月，民营经济在GDP、固定资产投资和对外直接投资的占比均超过60%，企业技术创新和新产品占比超过70%，全国城镇就业数是4.25亿人，民营企业就业数3.4亿，城镇就业占比超过了80%，对新增就业的占比贡献超过90%，民营经济贡献很大。
　　民营企业对我国社会经济发展的贡献，在参与基础设施建设方面展露无遗。数据显示，2015年民营企业500强参与“一带一路”建设的数量最多，共有183家，占比36.6%；有179家企业参与长江经济带建设，占比35.8%；有95家企业参与京津冀一体化建设，占比19%。
　　此外，在PPP合作项目方面，截至去年6月末，中国PPP入库项目共计 13554个，投资额16.3万亿元。其中，已签约落地2021个，投资额3.3万亿元，落地率34.2%。从民营企业参与领域角度来看，民营、含民营及外资的联合体两类项目数合计240个，占落地项目数的48.5%，民营企业参与的行业领域达15个，其中包含，市政工程、生态建设和环境保护等多个领域。
　　民营企业还在混合所有制经济改革中也扮演着重要角色。“要把国有企业的优良传统和民营企业的创新基因优化组合，激活企业活力和创造力，打造一大批具有中国特色、全球竞争力的世界一流企业”，此前全国工商联副主席樊友山曾表示，国有企业和民营企业双方都有各自的优势与不足，强强联合回避劣势，能够取各种所有制企业之长，集各种所有制企业之优，能够更好的发展混合所有制经济。
