无人零售百家争鸣  降本增效确保未来可行
巨头紧密布局，无人零售百家争鸣
　　据京东与苏宁2017年度财报显示，京东全年净收入达到3623亿元人民币， 同比增长40.3%，苏宁实现全渠道销售规模达2432亿元，同比增长近30%。值得注意的是，一向注重收益的这两家企业，在2017年末至2018年初，始终保持了强劲的无人零售进军势头。
　　物流提价，开辟“京东到家”送货上门业务……近12个月来，京东所做的一切，无不指向一个目标——释放物流产能，让这个庞大身量的伙伴扛更多的营收。做无人店，自然也是一个探索。
　　据不完全统计，至2018年2月，京东X无人超市逐步在华北、华东、东北、西北等地区进行布局落地。并且，在此之前，京东X无人超市已先后在北京、烟台、大连、天津等城市开张运营。据公开资料显示，京东X无人超市还将继续辐射全国，为“无界零售”时代到来积累经验。
　　成本下降、效率提升，无人零售爆发后展现出强大的生命力，引发电商巨头与传统零售商、初创型互联网企业一起躁动。2017年，在资本与利益驱动下，亚马逊、阿里、京东、苏宁、娃哈哈等巨头纷纷入局，发出无人零售最强音，而创业公司也争相融资布局，各放异彩。
　　那么，无人店从本质上又是什么？经过去年一年的纷硝，似乎一直没人拨开迷雾见明天，更有人祭出“无人货架”的惨痛发展发出冷笑——无人经济不行。
　　无人零售与共享经济之间有巧妙而关键的区别。共享经济的基础在于共享，硬件方、服务方、平台方，三方一起添砖加瓦共建经济。而无人零售则不可能如此。
　　无人零售的基础是零售。无人零售之于生意本身，在于是否增加了效率，降低了成本——硬件、服务、平台，每个细节都需要下足功夫。
　　如果一定要解释无人货架目前的高开低走，本质原因是没有找到模式的壁垒，哪一方的功夫都未下足。低壁垒、大风口就意味着“海水”迅速染红，在资本和对手的催促下，静下心来打磨业务反倒变得不现实。但若就此认为无人货架完了，不能不说是下定论太早。一方面，有供应链和物流体系的玩家依然可以得益，另一方面，能解决高效安全问题的技术提供商也依然有市场空间。
　　综上所述，对某些手无利器(供应链、物流、技术)的无人货架企业来说，颇有早期共享单车市场的影子：无门槛，拼速度。这对零售的生意来说，的确是危险的。但无人店，天然不具备不顾一切拼速度的可能性。
　　目前无人店领域主要采用3种解决方案。京东采取的RFID方案、Amazon go采取的AI+重力解决方案、缤果盒子采用的受限环境里的AI方案。可以说，3种模式均对效率提升都有极大空间，而成本方面，缤果盒子采用的受限环境AI方案，则更具优势。
　　缤果盒子在收银方面采用的是一台BingoBox Mini设备。这台设备如微波炉大小，需要将商品置入结账。置入的同时，屏幕出现价格及支付二维码。
　　对比Amazon go数百万美元的开店成本，缤果盒子的收银设备有几个优势：1、成本低，2、识别准，3、技术难点集中。
