今年供给侧结构性改革的主思路

　　今年，去产能、去产量的力度有所弱化，再叠加高基数，预计PPI难以继续高增长。
　　政府工作报告强调，今年要坚持深入推进供给侧结构性改革，包括发展壮大新动能、加快制造强国建设、继续破除无效供给、深化“放管服”改革、进一步减轻企业税负、大幅降低企业非税负担等六大任务。对比去年，再结合十九大和中央经济工作会议精神，不难看出，今年供给侧结构性改革的思路悄然有变，即：扩大优质增量供给和补短板成为了主方向，重点是在“破”、“立”、“降”上下功夫。
　　扩大优质增量供给方面，基于中央经济工作会议提出的“三大转变”(推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变)，本次报告细化了加快制造强国建设的具体任务，包括推动集成电路、5G、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展工业互联网平台，创建“中国制造2025”示范区等。
　　此外，壮大新动能、发展新经济也是扩大优质增量供给的重要手段。过去5年取得的历史性成就，一个重要发力点就是着力培育壮大了新动能。具体到今年，就是要在新兴产业集群、大数据、智能产业等方面进一步取得突破，并在深入实施创新驱动发展战略的基础上，期望真正把握住世界新一轮科技革命和产业变革的大势。
　　应该说，过去几年来，“三去一降一补”中补短板的成效相对不够明显，亟需在整个经济结构中补上公共服务、基础设施和制度性短板。因此，本次报告也着重突出了补短板的重要性，提出了实施市场准入负面清单制度、推行“证照分离”改革、推进“互联网+政务服务”、打通信息孤岛、优化营商环境等一系列细化举措。相比之下，今年去产能、去库存和去杠杆的力度就相对有所缓和。
　　以去产能来说，今年主要去的是无效产能，而非往年的过剩产能。本次报告提出，今年再压减钢铁产能3000万吨左右，而过去两年已合计退出1.15亿吨(2017年已完成5000万吨目标，并取缔了1.4亿吨“地条钢”；2016年目标是4500万吨，实际完成超过6500万吨)，这意味着十三五制定的淘汰1.4亿吨钢铁产能的目标，有望在2018年底提前完成；同时，今年退出煤炭产能1.5亿吨左右，由于2016年和2017年已合计退出约5亿吨，意味着到年底将去产能6.5亿吨，距离“十三五”规划的8亿吨还剩1.5亿吨目标。因此，从节奏来看，尽管今年钢铁、煤炭的去产能压力明显减轻，去产能也有望从钢铁煤炭过渡到有色、化工等中下游领域。
　　值得指出的是，鉴于今年是实施乡村振兴战略的开局之年，本次报告单独把推进农业供给侧结构性改革列为工作重点，包括促进农林牧渔业和种业创新发展，加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区，发展“互联网+农业”，促进农村一二三产业融合发展等具体部署。可以预见，随着农业供给侧结构性改革的不断推进，乡村活力和农村的消费潜力都将被大大激发。换句话说，县城或者说五六线城市消费升级的想象空间很大。
　　明者因时而变。受本轮供给侧结构性改革的影响，2016年四季度以来我国原材料价格经历了一轮快速上涨，去年PPI同比增长6.3%，扭转了2012年以来连续5年负增的态势。反映到今年，去产能、去产量的力度有所弱化，再叠加高基数，预计PPI难以继续高增。当然，考虑到环保继续高压和油价有可能“高不可测”，发生 “意外”自然不足为奇。
