通信行业简报：政府工作报告加快建设数字中国，关注光通信、CDN及5G

事件：
十三届全国人大一次会议上，国务院总理李克强关于政府工作的报告中指出：“ 加大网络提速降费力度，实现高速宽带城乡全覆盖，扩大公共场所免费上网范围， 明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量‘漫游’费，移动网络流量资费年内至少降低 30%，让群众和企业切实受益， 为数字中国建设加油助力。 ”同时指出“加快制造强国建设。 推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程， 发展工业互联网平台，创建‘中国制造 2025’示范区。”
点评：
进一步加大提速降费政策力度， 利好光通信、 CDN 板块
报告中指出“ 加大网络提速降费力度，实现高速宽带城乡全覆盖，扩大公共场所免费上网范围， 明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量‘漫游’费， 移动网络流量资费年内至少降低 30%，让群众和企业切实受益，为数字中国建设加油助力。 ”近年来， 随着入网终端日益丰富，流量高耗应用持续增加， 我国互联网流量呈爆发式增长，其中移动端流量增长迅猛， 2017年移动互联网接入流量同比增速高达 163%。 继 2013 年国务院发布“宽带中国”战略，到 2016 年《“十三五”国家信息化规划》 强调信息基建， 2017年发布“信息消费”指导意见，此次政府工作报告再次强调提速降费， 政策支持力度和密集程度明显提升。 流量持续高增长以及政策层面持续加速信息基建投资落地， 利好光通信和 CDN 产业，重点推荐：
1）光通信： 流量持续爆发增长是驱动光网络升级和扩容的核心逻辑，运
营商传输网投资将持续高景气，主设备商受益确定，重点推荐： 中兴通讯、烽火通信；流量增长带动光模块需求向更高速率不断迁移，推荐：中际旭创、光迅科技；流量增长将继续驱动运营商加大对光纤光缆采购需求，关注：亨通光电、中天科技。
2） CDN：在网络流量持续爆发的背景下，网络的稳定性和快速响应需求也不断提升， CDN 需求将持续扩大，关注：网宿科技。
扩大公共场所免费上网范围，利好 WIFI 设备企业报告中指出“扩大公共场所免费上网范围”，而 WIFI 是目前公共场所免费上网的主要接入方式。我们认为，在网络需求持续扩大的背景下， WIFI 作为重要的接入方式将迎来快速发展，运营商后续有望不断加大对 WLAN 设备的采购力度。 重点推荐星网锐捷： 公司企业级 WLAN 设备市场领先，在交通、金融、教育等多行业市场份额第一；独家中标中移动 2018-2019 年 WLAN 集采。
加快制造强国建设， 5G 再获政策支持
报告中指出“ 推动第五代移动通信产业发展”， 5G 不仅满足普通上网需要，同时也是无人驾驶、物联网、工业互联网等新应用的通信基础，发展 5G成为了我国制造强国建设的重要基础。 我们认为 5G 作为国家和运营商层面坚定推进的领域，确定性已毋庸置疑， 2018 年是 5G 密集催化期，主题性投资机会明确，重点推荐： 1）主设备将是 5G 受益确定性最高的领域， 推荐：中兴通讯和烽火通信； 2）数据中心市场需求持续旺盛， 5G 建设将打开全新市场空间， 推荐：光迅科技和中际旭创； 3）国内光棒供不应求格局持续，5G 后续部署将带来新增需求， 建议关注:中天科技和亨通光电。
风险提示：
运营商投资不及预期风险， 5G 研发进度低于预期的风险。
