从加杠杆到去杠杆：全面梳理2016-2018年加强金融监管的背景、要点和影响
整体判断：
　　1。 背景和目的：本轮金融监管源于金融危机后，我国货币放水、监管放松、金融自由化增加了金融结构脆弱性，监管目的旨在去杠杆、补短板(监管空白)、防化风险、服务实体。2010-2016年影子银行规模快速扩张，资金向上无法穿透来源，向下无法穿透去向，不断膨胀的庞大的影子银行体系持续向地方融资平台、产能过剩国企输血，导致杠杆上升、风险堆积以及金融结构脆弱性增加，延缓了整个经济系统的出清进程，也进一步导致了这一轮中国经济新周期滞后于世界尤其美国经济新周期。分业监管导致机构监管标准不一和监管套利空间，引发了四大资管业务风险点，即监管套利、多层嵌套、刚性兑付、资金池操作(期限错配)等，蕴藏金融风险，风险点间相互关联。
　　2。 新监管改革主要是应对两大挑战和趋势：分业监管不适应混业经营，货币政策盯通胀忽视资产价格。改革方向：货币政策保障币值稳定，加强宏观审慎保障金融稳定，加强微观审慎保障个体金融机构稳定，保障消费者权益保护。根据目标导向的监管理念，参考双峰监管模式，改革调整监管机构和职能。央行负责前两个，金融稳定委员会负责第二个和监管协调，合并后的监管部门负责后两个。补监管短板空白让不该混业的交叉金融回归本业，合并分业监管体系适应正常的混业经营趋势。——监管目标、机构、工具、框架理顺后，如何解决监管能力和监管激励不足？旋转门能否打开？(关于金融体制和机构改革将另有专文详述。)
　　3。 工具和措施：一、提高资金链条成本倒逼去杠杆：自2016年下半年以来，央行已开始通过在市场上投放资金，拉长资金期限的方式，调控市场利率，并且在2017年初通过提高货币政策操作利率继续引导市场利率上行，挤压期限错配及杠杆水平。二、全面升级监管链条力度：第一阶段以银监会“三三四十”检查为标志，对于银行业务进行地毯式排查，涉及票据、理财、同业、对公等所有主流业务，第二阶段以“资管新规征求意见稿”为标志，全面升级监管力度，落实监管政策，进行重点整治。
　　4。 进展和要点：近期监管要点从全面排查升级到重点整治。在银监会完成地毯式排查的基础上，资管新规征求意见稿针对资管四大风险点(监管套利、多层嵌套、刚性兑付、资金池操作)逐一击破，要点是统一资管标准，消除监管套利；整顿银行表外和影子银行体系，去杠杆、去通道及去链条；打破刚性兑付，推动净值化转型；规范资金池运作，推动“三单独”管理；引导资管机构回归主动管理；规范股权管理。银监会《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》强调，“将同业、理财、表外等业务以及影子银行作为2018年整治重点，继续推进金融体系内部去杠杆、去通道、去链条。”此轮监管不仅是针对资管行业的监管，更是一次对于金融行业的全面监管。
　　5。 影响和展望：金融收紧是2018年主要挑战，经济短期承压长期有利于健康发展，冲击股债市场波动性放大，金融机构短期阵痛长期主动转型回归本源才有未来。银行：2017年初监管风暴后，银行“伪投行”“伪资管”相关业务已受限，理财业务规模增长明显承压。回归本源、服务实体、精耕细作表内业务、提高风险定价能力是优质银行未来的发展方向。信托：信托通道规模将在监管引导下快速下降，以通道业务为主的信托公司将面临被洗牌风险，信托机构应该积极利用全市场投资的牌照优势积极布局，寻找相对优势。券商资管：现存的券商资管通道业务将逐步退出历史舞台，目前监管允许券商资管申请公募牌照，允许券商资管发行资产证券化产品，在主动管理及标准化资产方面均给予券商发挥平台，拥有较好资管水平、以及资源丰厚的大型券商资管，将能在监管中强者恒强。基金：作为主动管理的标杆，公募基金母公司的主要业务在本轮监管中不受明显影响，未来抓住主动管理大浪潮、拥有优秀知名度、历史业绩突出，投研能力强的公募基金将迎来大发展机遇。基金子公司：作为对母公司投资范围的补充，在通道业务萎缩的进程中需要积极谋求下一步转型。经济：加强金融监管短期经济承压，长期正本清源有利于持续健康高质量发展；影子银行缩表，表外回表和非标转标是大势所趋，固定资产投资将有所下滑；财政清理整顿将拖累基建投资；房地产调控将影响销售和投资；2018年中国经济还将经历一年的L型筑底期和调整期，以开启新周期，与重回衰退的过度悲观论和马上复苏的过度乐观论不同。
　　一、背景：金融危机后，我国过度货币放水、监管放松、金融自由化增加了金融结构脆弱性
　　经济刺激计划后社会融资需求激增，银行在监管约束下寻求绕道监管方式。2009年四万亿刺激计划后，需求项目快速增长，然而2010年宏观调控收紧，融资渠道收窄，房地产及地方政府融资平台的大量融资需求亟待资金对接。一方面，我国社会融资体系高度依赖间接融资，而商业银行的信贷投放受到存贷比、风险资本计提、资本充足率等一系列监管指标的限制，无法通过表内渠道满足融资需求；另一方面，长期以来，商业银行受益于利率管制，依靠固定的存贷利差获得规模收益，而在2008-2013年期间，央行不断推进利率市场化改革，放宽贷款利率浮动区间，存贷利差不再是稳定的收入来源，银行具有更强的动机通过发展中间、表外业务以提高收益。
　　2012年金融自由化的潘多拉盒子释放。2011年起证监会开始修订一法两则，分别为《证券公司客户资产管理业务管理办法》、《证券公司集合资产管理业务实施细则》、《证券公司定向资产管理业务实施细则》，鼓励证券公司开展资产管理业务创新，2012年发布《关于实施基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法有关问题的规定》，规定落地后公募机构陆续拿到成立子公司批文。随后，券商资管和基金子公司的通道业务的大规模开展为庞大的融资需求拉开闸门。
　　我国长期分业监管机制滋生监管套利空间，风险层层递进，演化为四大风险点。金融创新极大的激发了整体金融系统活力，然而我国长期实行分业监管制度，制度间没有统一准则。部分伪金融创新业务通过监管套利、层层嵌套，逐步积聚风险，演化为当前资管行业的四大风险点，分别为监管套利、多层嵌套、刚性兑付以及资金池运作，风险点间相互关联：
　　(1) 首先分业监管使得不同主体的产品之间产生监管套利空间；
　　(2) 多层嵌套可以利用监管套利空间规避金融监管指标和宏观调控，投向中小房企、过剩产能、地方政府融资平台等领域；
　　(3) 多层嵌套后的底层资产多具有稳定的现金流，为刚性兑付提供基础条件；资管产品相互竞争，保本保收益成为吸引投资者的重要方式，为金融机构刚性兑付提供重要动力。两者作用力结合，刚兑成为银行及信托等资管产品的重要特征，大量风险留存在金融机构体系内部；
　　(4) 为维持刚性兑付，产品主体组建资金池，加之2014年以来连续双降带来的“低利率、宽流动性”环境，金融机构通过滚动发行短期负债产品，支撑长期资产，加大期限错配情况，暗藏流动性风险。
