拨备监管指标增加弹性：促不良处置加快 利好银行资产回表
部分银行拨备低于监管红线
　　拨备覆盖率、贷款拨备率监管指标下调，对应的是商业银行近年来急剧增加的不良贷款计提及拨备压力。
　　近年来，经济下滑，银行的拨备压力大幅增加已是不争的事实，据不完全统计，有两家全国性银行拨备覆盖率已低于监管要求。其中，又以国有银行的拨备压力最大，其拨备覆盖率指标明显低于股份制银行、城商行、农商行等中小银行。
　　公开数据显示，截至2017年9月底，工、建、农、中、交五家国有大行中，工行的拨备覆盖率为148.42%，低于监管红线。而中行、交行也不容乐观，已经逼近监管红线，分别为153.57%、151.06%。相比，农行、建行稍高，分别为194.29%、162.91%。
　　股份制银行的情况则好得多。2017年三季报数据显示，满足监管要求的银行共有7家，其中拨备覆盖率在150%~160%之间的，共有4家；高于160%的则有3家，最高的为235.15%。只有浦发银行一家拨备覆盖率为 134.58% ，低于监管红线15.42个百分点。
　　而城商行、农商行的拨备覆盖率则均处于较高水平。A股上市的这两类银行中，除了未披露数据的吴江银行、新上市的成都银行，剩余的11家银行，截至2017年9月底，拨备覆盖率大多数在200%以上，其中两家在429%以上，5家在210%以上，只有3家低于200%，拨贷比则全部在2.66%以上。
　　而国有大行和部分股份制银行的拨备压力，早在三年前就有所体现，并有部分银行呼吁监管下调拨备覆盖率指标。早在2015年11月初，有报道称，包括工行等多家银行正在与监管部门商议，希望放松拨备覆盖率等指标，并且有大型银行用120%的拨备覆盖率做2016年的预算。2016年2月，银监会表示暂未有新的消息公布。
　　“整个银行业现在拨备、核销的压力都很大。”上述西部银行人士对记者分析，最近几年，随着不良贷款快速上升，如果计提不良贷款太多，银行的拨备也要随之增加。计提坏账太多又不能核销，则拨备压力就会更大。
　　如果拨备随着计提的不良贷款损失准备增加，则银行面临着利润增长压力。而如果不良贷款、贷款损失准备计提增加，拨备没有增加，则银行又面临着风险抵御能力下降和监管的约束。银行业内人士称，为了减轻压力，银行利用各种手段，把不良贷款“藏着掖着”，从而又导致不良贷款暴露不充分、资产质量失真的问题。
　　而《通知》规定，根据单家银行逾期90天以上贷款纳入不良的比例，风险分类准确高的银行，可适度下调贷款损失准备，排查、检查发现不良贷款违规虚假出表等隐藏风险的情况，则提高贷款损失准备。
　　此外，《通知》还规定，要确保释放贷款损失准备与处置不良贷款基本同步，对下调贷款损失准备监管要求且实际拨备覆盖率低于150%，或贷款拨备率低于2.5%的商业银行，当年处置的不良贷款总额同比不得减少。因少计提贷款损失准备而增加利润，不得用于发放奖金、增加分红，确保少计提的贷款损失准备的利润留在银行，保持银行贷款损失吸收能力基本稳定。
　　“下调拨备率、拨贷比两项指标，初衷还是为了降低银行拨备压力。”上述西部银行人士说，逾期90天以上贷款纳入不良贷款比例、处置不良贷款占新增不良贷款比例作为“一行一策”的依据，可以增加银行暴露不良贷款的意愿，更真实的反应资产质量。同时，监管要求调整后，也可以鼓励银行拿出更多的资金，加快不良贷款核销。
