西子停车冲击IPO 如何应对房地产调控影响？
房地产调控升级，西子停车前景可好？
　　“机械式停车设备行业的下游需求主要来自于住宅配建、公共建筑配建和单位自用，与房地产行业和基础设施建设项目较为相关，因此机械式停车设备的行业发展与国民经济的景气程度有较强的相关性。”西子停车如此表述。“我国宏观经济环境总体平稳，城市化进程不断提升，基础设施建设保持较高速度，为机械式停车设备行业营造了良好的外部环境。2016年，我国机械式停车设备行业新增泊位数72.9万个，较2015年增长18.02%，2011年-2016年每年新增泊位数复合增长率达到18.33%，维持了较高的增长速度。”
　　另外，机械式停车设备行业下游客户主要来自于住宅小区、公共配套和单位自用，其中住宅小区新增机械式停车设备泊位数所占比例较高，2014年度、2015年度及2016年度，住宅小区新增机械式停车设备泊位数，占当年度新增泊位总数的比例都在60%以上。
　　申万宏源分析师孟祥娟表示，2月淡季建筑业PMI从1月的60.50下降至57.50，低于13年以来的中位数水平；另外，地产销售明显降温，销售关注重点转向二线城市，其中一、二、三线城市价格变动增速继续回落至2%、5%及4.7%；三线城市土地成交继续大幅下降，土地成交溢价率除一线外均回落；房地产相关贷款监管持续收紧，地产融资是主要风险点。
　　招股书中，西子停车并未披露未来房产税立法推进，以及房地产调控不断深化，可能对公司业务的潜在影响。
　　政府工作报告提出，深化财税体制改革，推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，抓紧制定收入划分改革方案，完善转移支付制度。健全地方税体系，稳妥推进房地产税立法。改革个人所得税。全面实施绩效管理，使财政资金花得其所、用得安全。
　　此前，2017年财政部部长肖捷在《党的十九大报告辅导读本》中首次提出：按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，推进房地产税立法和实施。对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，适当降低建设、交易环节税费负担，逐步建立完善的现代房地产税制度。
　　东兴证券分析师郑闵钢表示，据统计，春节后已有超过40个城市与部门发布2018 年全国房地产调控政策，发布政策内容超过50次。中信银行已暂停在北京200万元以上个人住房抵押贷。节后调控政策密集出台(限购、限价、限售、利率上调等)，印证了政策边际不会放松的判断。
　　西子停车表示，未来若房地产行业增速放缓，会对住宅小区建设增速造成一定影响，从而公司住宅小区类客户销售收入存在下降的风险。另外，由于公司的产品特性，西子停车与客户的业务通常是一次完成，重复交易的情况较少，各年度客户大多都为新增客户。西子停车的客户主要为房地产商或建筑工程总承包商，部分为政府、医院等机关事业单位、城市公共基础设施配套等项目。
