大众汽车集团CEO穆伦：2022年前投入340亿欧元打造未来

　　“我们希望能够重新定义城市移动出行。为了实现这一目标，我们需要关注‘人’以及人类自身需求，而不是将技术凌驾于这一需求之上。” 3月5日，大众汽车集团CEO穆伦在日内瓦车展前夕大众汽车集团媒体之夜上表示。
　　据悉，到2022年，大众汽车集团将投入超过340亿欧元在电动汽车、自动驾驶，搭建数字化网络以及全新的移动出行服务，这些领域也是大众汽车集团“携手同心——2025战略”的核心。
　　如今，大众汽车集团将自己定位为城市伙伴。而“未来移动出行”项目的成果将被纳入到大众汽车集团未来产品和服务的规划与研发中。与此同时，为了根据不同的需求精准定制未来个人移动出行方案，一支由大众集团各部门和旗下品牌的200多位专家组成的大众汽车集团研究团队，在未来趋势和使用场景开展研究，共同致力于面向2030年甚至更加长远的个人移动出行发展规划。
　　以德国汉堡为例，e-Golf被交付给汉堡市民、企业和市政机构；曼恩正在汉堡港和专门的高速公路路段开展自动驾驶卡车的测试项目，大众汽车品牌也将“WeDeliver”服务拓展到汉堡。
　　从今年开始，大众集团全新的移动出行服务品牌MOIA将启动“共享出行”的试验项目，并使用一台自主研发的纯电动六座巴士。项目初期，汉堡MOIA车队将拥有200辆汽车。未来，将会有1000辆MOIA巴士在汉堡的道路上运行。其他城市的计划也正在规划中。
　　而未来，大众的着眼点在于电动汽车。在去年九月的法兰克福车展上，大众发布了“Roadmap E”战略。目前，大众集团已经推出8款纯电动汽车和插电式混合动力汽车。
　　今年，奥迪将推出首款电动SUV Q6 e-tron，该车续航里程将达500公里。2019年，大众集团还将推出保时捷Mission E和首款大众汽车品牌I.D。车型，全速发力电动汽车细分市场。
　　在商用车领域，电气化的进程也在不断推进自大众汽车商用车品牌eCrafter将在今年下半年面世；来自曼恩和斯堪尼亚的首款“电动城市巴士”将在今年年底前进入测试阶段，并在2019年开始批量生产。
　　“需要强调的是，只有当人们能够安全、快速并且舒适地完成充电时，他们才会接受电动汽车。这意味着我们需要更多的充电站，让它们遍布人们的活动区域，如高速公路沿线、居住区域和公共场所，比如停车场。请您想象一下，当您与孩子们购物或者看电影时，汽车在停车场充电时的场景。最好的方式是停车和充电都是全自动的，而我们正为此而努力。”穆伦说。
　　值得关注的是，大众汽车集团自动化专业厂商库卡公司，推出了首款可移动的电动汽车充电机器人“CarLa”。这一款全自动的服务机器人不仅适用于公共场所，也适用于家用车库，将极大地推动电动汽车的普及。
　　在汽车停稳之后，“CarLa”便开始自动为其充电，完全无需任何人工干预。这一合作项目展示出为电动汽车充电不仅可以快速、便捷，而且可以无需人工干预。不仅如此，“CarLa”具备成为一个工业标准的潜力。双方正计划拓展合作，并将尽快进入到试生产阶段。
　　“尽管面临诸多挑战，尤其是在城市之中。但我们仍将积极应对，为城市提供解决方案。作为一个集团，我们所具备的体量和全球视野让我们与众不同。我们的产品已经覆盖了各个种类的出行工具：从摩托车到巴士，从经济车型到豪华车型。我们深知，技术终将成为实现目标的一个强有力的手段。”穆伦表示。
