2018年《政府工作报告》简评：今年政府工作报告对地方债务都说了什么？
简评
　　一、报告提出要“防范化解地方债务风险”
　　点评：这无疑是十九大的重要任务。十九大提出未来几年要坚决打好防范化解重大风险攻坚战，其中防范化解地方债务风险是重要任务，防范化解地方债务，延续了《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》(43号文)的精神，将会坚持“修明渠、堵暗道”两条腿走路，既要坚决遏制地方政府隐性债务增量，又要通过依法规范的政府举债方式支持地方经济发展和化解存量债务风险。
　　二、报告提出“省级政府对本辖区债务负总责，省级以下地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务”
　　点评：根据新预算法和43号文的规定，赋予地方政府依法适度举债权限，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务，市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借，各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。按照《地方政府性债务风险应急处置预案》(88号文)的工作原则，省级政府对本地区政府性债务风险应急处置负总责，省以下地方各级政府按照属地原则各负其责。“谁家的孩子谁抱”体现的就是这种分级负责的原则。但是，“抱回孩子”是希望能把“自己孩子”的问题妥善解决，“积极稳妥”的方式就是要各自想办法，稳中求进，处置存量债务。
　　三、报告提出“健全规范地方政府举债机制”
　　点评：按照43号文规定，地方政府举债一律采取在国务院批准的限额内发行地方政府债券方式，除此以外地方政府及其所属部门不得以任何方式举借债务。没有收益的公益性事业发展确需政府举借一般债务的，由地方政府发行一般债券融资，主要以一般公共预算收入偿还。有一定收益的公益性事业发展确需政府举借专项债务的，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。这个机制还包括科学制定债券发行计划，根据实际需求合理控制节奏和规模，提高债券透明度和资金使用效益，建立信息共享机制。从一系列政策文件和专项债限额的明显增加，可以看出“开正门、修明渠”是规范化、常态化的一部分，正门并没有“关上”。
　　四、安排地方专项债券1.35万亿，比去年增加5500亿元
　　点评：2016年-2018年专项债务新增限额分别为4000亿元、8000亿元、13500亿元，如果按这个推算，2018年专项债务余额限额为86185亿元，比2017年专项专务余额限额增加18.6%，表明专项债发行的口子是在明显加大的。我们在前期周报中就指出，化解地方债务风险应该是一揽子措施，疏堵并举，专项债在今年或将进一步获推广。从资金投向看，《2018政府工作报告》提出“，优先支持在建项目平稳建设，合理扩大专项债券使用范围”，可以预期更多类型的专项债将会获得试点推广。从2017年发行的专项债资用途看，主要投向土地储备项目、收费公路、棚改等具有一定收益的公益性支出，并优先用于保障在建公益性项目的后续融资。
　　五、报告提到2018年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点；财政目标，其中，财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿，地方财政赤字8300亿元
　　点评：赤字率降低符合契合防控经济风险的要求，与当前经济要从速度型增长向质量型增长相匹配。在经济稳中向好、财政增收基础改善的情况下，财政赤字规模维持去年水平，也体现了宏观调控政策的底气。在赤字不扩大的情况下，将会通过严控一般性财政支出，优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。
　　六、全国财政支出21万亿元，支出规模进一步加大，中央对地方一般性转移支付增长10.9%
　　点评：2017年财政支出20.3万亿元，今年安排财政支出规模有所上升。2017年一般性转移支付预算数为35030.49亿元，比2016年执行数增加3053.14亿元，增长9.5%；而今年增速预计达10.9%，进一步提高，若按该增速计算，则今年一般性转移支付将达38848亿元。转移支付和税收返还是弥补地方政府横向财政缺口的重要手段，尤其是对于中西部地区影响较大，其中一般性转移支付包括均衡性转移支付、农村税费改革转移支付、民族地区转移支付以及调整工资转移支付等方面。从政府工作报告提到的积极财政政策取向不变的表述看，不仅体现在财政支出规模的适度提高，还体现在结构性支出上要聚力增效，重点支持三大攻坚战、支持民生领域。
