全国政协委员、未来国际董事长王茜：数据交易机制的前提是做好确权

　　“政务数据与商业数据不同，商业数据是有商业利益驱动的，由于每一次消费和其他行为的记录沉淀，互联网企业也很乐意根据用户行为轨迹来探知其信用情况。但在政务数据上，我们需要打破的信息壁垒和数据孤岛还非常多，开放和共享还不到位。”全国政协委员，西安未来国际信息股份有限公司董事长王茜对《中国经济周刊》记者表示，随着数字经济的到来，特别是在我国移动支付、网购等电子商务和数字经济十分发达的当下，如何利用好政务云这部分资源，是继续发展数字经济的关键。
　　王茜委员提出，当下我国在政务数据上还存在明显的信息孤岛问题，体制机制还有些没有理顺的方面，阻碍了数据的开放和共享，有待进一步解决。在政务数据方面，各领域之间构建开放共享且安全的数据生态很有必要。“但目前我国公安，交通，民政，财税等各政务部门方面的数据还远远没有达到开放共享的生态，我想关键问题还是在于确权，只有把所有权确立了，使用权可以较为简单地让渡给另一些部门。”王茜认为，确权是数据自由流通以及制定定价机制的前提，“可以明确地说，政务云的所有权一律都是政府的，外界如果希望政府对其开放一部分数据，可以在确保所有权的前提下，由政府按照一定规则让渡部分使用权给其他机构。”王茜同时也指出，她十分理解政府机构的为难，不同于其他类型的数据，政务数据的安全是头等大事，“公安、海关和交通等数据在流通的过程中一旦发生泄露等安全问题，后果不堪设想。其中的机制如何设计，责任如何划分，这个问题需要仔细解决。”
　　对个人信息的保护也是数据确权的题中之义。2017年6月《中华人民共和国网络安全法》开始生效，推荐性国家标准《个人信息安全规范》也将于2018年5月1日开始执行。在支付宝“年度账单”事件出现之后，数据控制方开始加紧向《规范》靠拢，按照其规定进行包括界面设计，增强式告知，区分核心功能和附加功能以及修改隐私条款等在内的调整。“未来像BAT这种大企业肯定会积极‘整改’的，随着有了相关法律和标准的背书，人们对个人信息保护权有了新的主张，这是一种来自市场的倒逼力量。”
　　政务云市场在刚刚过去的2017年并不平静，不乏“一分钱中标”或干脆“零元中标”的明显低于成本价投标的闹剧发生，各路企业都在不惜一切代价抢夺对政务云的提前占位，此事最终以财政部下发文件，并于2017年10月1日正式施行财政部87号令即《政府采购货物和服务招标投标管理办法》，替代2004年8月颁布的财政部18号令《政府采购货物和服务招标投标管理办法》而告终。87号令规定“评标委员会认为投标人的报价明显低于其他通过符合性审查投标人的报价，有可能影响产品质量或者不能诚信履约的，应当要求其在评标现场合理的时间内提供书面说明，必要时提交相关证明材料；投标人不能证明其报价合理性的，评标委员会应当将其作为无效投标处理。”今后低价投标人自证清白的场合是“评标现场”，而且要在“合理的时间内提供书面说明”。
　　王茜对《中国经济周刊》记者表示，政务云的关键不在于存储，而在于如何使用，“不排除一些地方干部不太懂云技术，为了企业鼓吹的将建造的大规模机房而搞‘形象工程’，但硕大的机房里面没有存储多少内容，相当于很大的房子中没有一件家具，这是不可取的。”
