旅游业拉动经济增长作用凸显

　　“李克强总理的政府工作报告在总结过去五年成就时首次把旅游相关数据写入其中，具有鲜明的时代特征，也是我国经济进入新时代的具体体现。”3月5日下午，全国政协委员、国家旅游局局长李金早在经济界分组讨论政府工作报告时不无感慨地说道。
　　政府工作报告在过去五年工作回顾部分，用“出境旅游人次由8300万增加到1亿3千多万”的数据印证了人民生活持续改善。对此，李金早认为，当前人民已经走过吃饱穿暖的温饱阶段，向寻求美好生活的目标迈进，作为消费领域的重点产业，旅游业的成绩即是人们美好生活的指标。
　　李金早表示，旅游业的发展不仅能给人们带来美好生活，更是拉动经济增长的主力军。“政府工作报告中指出，我国经济增长已实现由主要依靠投资、出口拉动转向依靠消费、投资、出口协同拉动，由主要依靠第二产业带动转向依靠三大产业共同带动。在推动经济动能转化方面，旅游业的拉动效应明显，其不仅带动航空、餐饮、酒店各行业蓬勃发展，甚至对于制造业发展的影响也不容小觑。如当下新兴的邮轮旅游，将对我国的造船工业形成驱动力；同时，旅游消费与高铁的密切关系也让装备制造业更上一层楼。”
　　李金早也发布了一系列新出炉的数据来展现旅游业的新跨越。“过去五年是中国旅游产业高速发展阶段，2017年旅游总收入为5.4万亿元，是2012年的2.1倍，年均增长15.8%，旅游营收的增幅比国内生产总值增幅高出一倍；国内旅游市场也惊现‘井喷式’发展，2017年全年中国国内和入境旅游人数超过51亿人次，比五年前增长69.1%，年均增长11.1%；国内旅游收入4.57万亿元，比五年前翻一番，年均增长15%；入境游也摆脱了多年的低迷局面，实现正增长，入境游总人数达到1.39亿人次。”
　　对于如何更好地延续旅游业的高增长态势，政府工作报告中点出了一句话：“创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格”。李金早作为主管旅游业的“一把手”，也详细介绍了旅游业当前最红火的概念——全域旅游，这个新模式已经是第二次被写入政府工作报告了。
　　李金早说，全域旅游是习近平总书记2016年在宁夏视察时提出的理念。“相比西方旅游产业已经走过150~180年的发展，中国现代旅游产业的历史只有40年。过去五年，中国旅游业的发展有目共睹，出境游、出游人次、旅游收益均稳居世界第一，可以说在短时间内走完了西方国家100多年的历程。但40年来，我们遵循的路子一直是建景点景区、建五星级酒店等配套设施，现在不能再只停留在这个阶段了，消费者已不满足于住五星级酒店，去景点景区，而是要住民宿，要自助游。”
　　因此，旅游产业面临转型升级，要从过去的景区景点旅游模式发展成为全域旅游。李金早说：“全域旅游并不是整个区域都建景点，而是要提升旅游的标准，如所在地的公路要增强通达性、美观性；所在地的河道设施不仅要排灌，还要有观赏性；民宿要统一管理，展示当地风格。”他指出，发展全域旅游，各省区积极性很高。目前，宁夏、海南、山东、河北、陕西、浙江六个省区正在开展全域旅游的开发建设，预计今年国务院会组织验收一批试点项目。
