国家发改委价格监测中心高级经济师刘满平： 一般工商业电价平均降低10%可采取四大措施
电网环节和输配电价改革方向已明确
　　《21世纪》：过去五年降低电网环节收费和输配电价格取得了哪些成绩？
　　刘满平：对整个能源行业来说，过去5年改革力度最大的可以说是电力行业，而电力行业改革主要体现在以输配电价改革为核心的电力体制改革。
　　输配电价指的是销售电价中所含的输配电成本，相当于电力在抵达终端用户之前的“过网费”或“运费”。过去5年来在输配电价改革方面，我国取得了明显的成绩，主要表现在以下几个方面。
　　首先，基本建立了覆盖跨省跨区输电工程、区域电网、省级电网、地方电网、增量配电网的全环节输配电价格监管制度框架，成为电力体制改革领域首个全面推进的专项改革。
　　其次，构建中国特色的输配电价监管办法。输配电价改革所采用的“准许成本+合理收益”为核心的定价制度，既采取了以美国为代表的、多数国家通行的“成本+收益”的定价办法，又在现代经济学指导下，充分借鉴英国激励性管制办法，形成了具有中国特色的激励与约束相结合的定价办法。
　　第三，强化输配电成本监审，减少不合理负担。自输配电价改革以来，通过对超大型自然垄断环节开展成本监审，核减与输配电不相关、不合理的费用，降低实体经济负担。
　　总体来看，在降低电网环节收费和输配电价格上，我国主要采取了“一改革、两降低、三取消”的政策措施。
　　“一改革”，即输配电价改革。通过核减与输配电不相关、不合理的费用，改革后平均输配电价比现行购销价差，平均每度电减少将近1分钱，核减32个省级电网准许收入约480亿元。
　　“两降低”，指的是降低通过电价征收的政府性基金及附加，包括重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持资金。征收标准降低25%，降价金额为160亿元。
　　“三取消”，包括取消通过电价征收的城市公共事业附加、取消电气化铁路还贷电价、取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金。涉及金额分别为350亿元、60亿元和390亿元。
　　综合计算，如果不算向发电企业征收的工业企业结构调整专项资金，共核减与输配电不相关、不合理的费用约1200亿元，平均核减比例达14.5%。
　　《21世纪》：下一步电网环节和输配电价改革的方向是什么？
　　刘满平：我国电网体系极其复杂。既有跨省跨区输电工程、区域电网、省级电网，也包括地方电网、增量配电网这些省级电网的向下延伸，即供电的“最后一公里”。而这些均是垄断环节，需要政府进行监管，输配电价改革要做到全环节覆盖。
　　截至2017年，我国完成了对全国所有省级电网输配电价的核定。在省级电网核定输配电价全覆盖的基础上，2018年的工作重心应放到跨省跨区和区域电网输配电价核定上。
　　事实上，2018年1月3日，国家发展改革委出台了《区域电网输电价格定价办法(试行)》、《跨省跨区专项工程输电价格定价办法(试行)》和《关于指定地方电网和增量配电网价格的指导意见》，明确了2018年电网环节和输配电价改革的方向。
