“冒险者”君联资本
度过没盈利的日子早期投资五年内见分晓
　　2017下半年，电动汽车项目获得了大量融资，但作为拜腾创始投资人，范奇晖并不觉得市场有明显的升温，“产业太大了，其中的玩家并不算多，与当年传统汽车厂在全球收购整合的热度相比，还没真正热起来。”
　　范奇晖认为，汽车产业与互联网不同，并非赢者通吃，即便是燃油汽车时代，欧美日本品牌占据绝大多数的市场，在中国依然有吉利、奇瑞、比亚迪这样的国产品牌逐渐发展起来，“大产业要有符合它的产业规律，要有耐心，按照自己的节奏走，汽车基础的东西是无法迭代的，需要夯实，很可能一个产品召回就能让公司退回原点。”
　　但毋庸置疑的是，电动汽车领域需要大资金，同时行业也容纳的下大资金。“这个产业不是依靠VC来支撑的，到最后，还是大资金进来做，一个是政府，一个是大型产业资本。”李家庆表示。据悉，君联资本在汽车领域的投资，单笔金额约在5000万人民币到1亿美元之间。
　　除了造车，一旦电动汽车进入量产阶段，车后市场服务将成为行业的最大考验。君联资本的布局对此也有应对。
　　过去几年中，在传统汽车后市场，君联资本投出了神州租车、易车网、途虎养车、神州专车、优信拍等项目。
　　在李家庆看来，未来这些项目都会伴随市场的变化，向汽车电动化、智能化过渡，“未来车完成了电动化、智能化、无人化后，一定会出现些有意思的东西”。例如，未来每辆汽车都是能量块，它们选择低电价时充电，高电价时放电，这种动态交易所模式本身就可以让新能源车赚钱；其次，伴随新能源车的普及，自动排队充电、自主泊车、无线充电技术等，都会是君联资本关注的方向。
　　据透露，君联资本已投资的一家公司正在做电动汽车节能产品，它们将光伏发电直接装在车窗玻璃上，将光伏和动力锂电结合。“这些场景会来的很快，预计两三年内就会来。”李家庆说。
　　在汽车场景中的娱乐内容方面，李家庆认为，内容本身是具有普适性的，因此在接入方式的技术独特性上，君联资本会做进一步布局。
　　“车上用的和手机端一定不同，需要有更好的安全性，避免对驾驶员干扰等，未来依托于5G技术，可能会出现一些新的商业模式。”李家庆认为，中国的电动汽车行业未来会像现在的智能手机产业一样，出现中国品牌的全面逆袭，“当年无论是手机、显示屏，核心的东西基本依赖进口，但电动汽车不同，今天中国的半导体产业也开始兴起，从来没有一个这么大的产业，能够是中国人关起门来自己就能做的。”
　　而对于未来，新能源汽车是传统车厂主导还是新兴厂商主导，亦或是并购洗牌都是有可能的，李家庆觉得，现在市场还太早。但对投资来说，到底谁能活下来，谁会被并购，五年之内，早期投资人的回报就见分晓了。
　　比关注结果更为重要的是，新技术产品的落地，仍需多年时间打磨，如何度过没有盈利的日子？
　　在君联资本看来，资金是车行业重要的门槛，如今获得融资的企业，三五亿美元估值是最起码的。但这些公司也会逐渐分化为两种类型，一种是通过，分阶段、分场景、分区域的方式产生价值。例如一些通用的技术可以优先用于园区导览车、通勤车、高尔夫球车、矿山车。
　　另一种则是头部几家公司，它们高风险高回报。
　　“这些公司偏复杂场景，属于平台型公司，它不会为了适应简单环境降低标准，这样的公司在中国只会有3-5家。”李家庆认为，未来三四年后，如果每年有两百辆电动汽车能够上路，在充电、激光雷达、传感器、芯片、高能锂电池领域的进口替代，都会带来很多投资机会。例如，锂电池领域，除了宁德时代这样公司的持续演进，“市场上一定会出现新玩家”。
　　“我们怕的是低水平重复的产业，希望产业可以又大又快速发展，技术仍在不断迭代，这对投资人而言才非常有吸引力，老有新事做。”李家庆说。
