2018世界食品创新奖提名公布 伊利入围六大奖项

　　近日，由FoodBev Media组织评选的“2018年世界食品创新大奖”入围名单正式公布。作为连续位居全球乳业8强、蝉联亚洲乳业第一的龙头企业，伊利凭借在创新领域的卓越表现，强势入围六大奖项：最佳品牌延伸、最佳技术创新、最佳零食、最便携包装、最佳包装设计和最佳消费者营销活动，成为本次唯一入围六大奖项的中国食品企业。
　　据悉，FoodBev Media奖励计划已经运行了十多年，现已被公认为影响国际食品和饮料行业可靠和受人尊敬的奖励计划。其中，世界食品创新奖(World Food Innovation Awards)作为该奖励计划中重要板块之一，展示了世界各地各食品公司的创新产品和技术，其每一次奖项的颁发与评选，无不代表了行业的前沿趋势和走向。
　　在伊利多项产品纷纷入围国际创新大奖、深受消费者喜爱的背后，是伊利对创新的一贯追求和高度重视。“不创新，无未来”，在伊利集团董事长潘刚的带领下，伊利一直坚持和推动创新战略，通过深入洞察消费者需求，在创新领域不断攻克技术难题，为消费者奉上众多健康营养的优质产品。此次入围最佳技术创新奖的无乳糖舒化奶，便是最好的证明之一。
　　学术界普遍认为，80%的亚洲成人体内缺乏乳糖酶，容易发生乳糖不耐受，很多国内消费者饮用牛奶后会产生腹泻、胃胀等不适感。伊利挺身而出，向乳糖不耐的难关持续发起进攻。经过无数次调研、实验，历经4年，伊利终于攻克乳糖不耐难题，研发出了中国第一款可以有效解决乳糖不耐症或乳糖酶缺乏问题的牛奶产品。而在2017年推出的全新无乳糖型舒化奶，不仅更适合乳糖不耐人群饮用，营养成分也进一步提升。
　　伊利不仅注重为消费者提供营养与健康，也力求给消费者带来最佳的消费体验。此次入围“最佳品牌延伸奖”的安慕希高端颗粒型希腊酸奶，是伊利推出的全球首款利乐冠常温颗粒型酸奶，在技术上首次实现常温酸奶颗粒灌装，让酸奶更加便携；入围“最佳包装设计”奖项的是伊利于行业内率先推出的安慕希高端畅饮型希腊风味酸奶。该产品在包装设计上传承安慕希品牌希腊风情定位，以希腊最具代表性的罗马柱为创意灵感进行3D瓶型与2D瓶标的设计，装饰性二次盖配合黄金比例色块切割的瓶标，使设计灵感的呈现更完整，整体设计简约、时尚；而从人体工程学上看，垂直瓶身搭配棱柱凹槽也为消费者提供了更好的握持体验。
　　伊利在创新领域的全面开花源自伊利强大创新网络的有力支撑。目前，伊利紧紧围绕国际乳业研发的重点领域，整合海内外研发资源，从全球视角布设了一张覆盖亚洲、欧洲、大洋洲和美洲的全球创新网络。在欧洲，伊利联手有“食品硅谷”之称的荷兰瓦赫宁根大学，建设了中国乳业规格最高的海外研发中心；在美洲，伊利主导实施了“中美食品智慧谷”这一全球农业食品领域的高端智慧集群；在大洋洲，伊利投建了全球最大的一体化乳业基地——“伊利大洋洲生产基地”。伊利通过整合全球的技术、人才等智力资源，建立“全球智慧链”，让跨越全球的智慧共享与碰撞。
　　关注终端消费需求，始终坚持产品创新，此次伊利入围“2018世界食品创新奖”六大奖项，就是对其坚持创新的认可。未来，伊利将继续坚持创新驱动，整合全球优质资源，不断为消费者提供创新产品和服务，为“成为全球最值得信赖的健康食品提供者”的企业愿景而不断努力。
　　(责任编辑：段思琦)
