TMT行业周报2018年第9期（总第18期）：腾讯将在贵州建数据中心，中国移动将建设世界最大5G试验网

腾讯将在贵州建数据中心， 正在两座山里挖洞。 3 月 3 日晚间消息，马化腾在媒体沟通会上讨论了金融创新、移动支付、互联网教育以及近来大热的区块链等方面的问题。提到腾讯与贵州，马化腾表示，贵州提出大数据的战略是非常好的，而且也能充分利用贵州水利能源的优势。另外，马化腾透露说，腾讯现在正在贵州的两座山里挖洞，要打造一个全国最安全的数据中心，而且里面恒温恒湿， PUE 也就是空调能耗损耗是最低的，可以达到一点零几到一点一左右，非常低，而且非常安全。 （新浪科技）
四行业开通 IPO 快速通道。 2 月 28 日有消息称，证监会发行部近日对相关券商做出指导，包括生物科技、云计算在内的 4 个行业中，如果有“独角兽”的企业客户，立即向发行部报告，符合相关规定者可以实行即报即审，不用排队。“两三个月就能审完。”这也意味着，证监会将对云计算等四大行业“独角兽”企业 IPO 开通绿色通道。（来源：中证网）
世界移动通信大会（ MWC） 在西班牙开幕。 2018 年世界移动通信大会 26 日在西班牙巴塞罗那开幕。世界移动通信大会一直是移动通信产业的风向标，在为期 4 天的展会中，来自全世界的 2300 多家企业将发布和展示其最新的通信产品和技术，本届大会的与会人数预计将超过 10 万。本次大会的主题为“创造一个更美好的未来”，第五代移动通信技术（ 5G）、虚拟现实和人工智能等是今年大会的焦点议题。（来源：人民日报）
美运营商 T-Mobile 宣布今年在 30 城市建 5G 网络。 在日前的巴塞罗那世界移动通信大会上， T-Mobile 公司的首席技术官 Neville Ray 宣布：今年将在美国 30 座城市建设 5G 网络。该公司建设第一批 5G 网络的四座城市分别是洛杉矶、达拉斯、纽约、拉斯维加斯。不过需要指出的是，今年之内， T-Mobile 的美国用户还无法使用到 5G 通信服务，上述高管表示，大约在明年初，该公司将会发布第一款支持 5G 网络的智能手机。（来源：腾讯科技）
中国移动亮相 2018 世界移动大会，宣布将建世界规模最大 5G 试验网。在 2018 年世界移动大会上， 中国移动宣布将在 2018 年建设世界规模最大的 5G 试验网，并正式公布了 2018 年 5G 规模实验计划——将在杭州、上海、广州、苏州、武汉五个城市开展外场测试，每个城市将建设超过 100个 5G 基站；还将在北京、成都、深圳等 12 个城市进行 5G 业务和应用示范。
公司动态： 
截至 2018 年 3 月 2 日，我们跟踪的 TMT 行业（不包括电子） 433 家公司已有 290 家公司公布 2017 年业绩快报（计算机 149 家、传媒 80 家、通信 61 家），其中，归母净利润增速不小于 0 的公司共有 184 家（计算机 99家、传媒 49 家、通信 36 家）、归母净利润增速不小于 30%的公司共有 91家（计算机 47 家、传媒 29 家、通信 17 家）、归母净利润增速不小于 50%的公司共有 55 家。 此外， 共有 15 家公司公布 2018 年一季度业绩预告。
投资建议： 
上周 TMT 板块涨幅居前，说明整体估值的合理性已得到市场的初步认可。建议继续重点关注 2017 年以及 2018 年一季度业绩超预期的公司、超跌的传媒板块以及人工智能、 5G 板块相关优质标的。当前 TMT 行业总体基本面依然向好，我们认为 TMT 行业估值仍具有较大的上升空间，因此维持其“看好”评级。
风险提示： 
市场波动风险； 5G、 人工智能发展速度低于预期风险等。
