中美独角兽深度剖析：全球总占比超81%  各领风骚数行业！
作为顶尖独角兽猎手，中美两国具有代表性的科技巨头表现出色。
　　美国科技巨头：FAMGA(Facebook， Amazon， Microsoft， Google & Apple)。
　　中国科技巨头：BATJ(百度、阿里巴巴、腾讯、京东)。
　　谷歌是美国捕获最多独角兽的CVC，布局有创新性科技的公司。谷歌是少有的大比例布局医疗健康独角兽的公司，金融类布局的公司主要为借贷和支付相关的公司，估值最高的公司为Strip。布局的三家企业服务类独角兽皆为网络安全相关，他们是Zscaler，CloudFlare， CrowdStrike。其他行业里，布局独角兽虽然相对不多，但都是业内顶尖的公司，例如硬件里的SpaceX，汽车交通里的Uber，旅游行业里的Airbnb。
　　英特尔是美国FAMGA之外的一家具有历史的成功CVC，布局产品型生态。英特尔是一家主营业务为研制CPU的公司，因此投资的生态链将会围绕它的核心点。电脑及电脑配件制造商Razer是英特尔的典型下游公司，因此是英特尔从B端延伸到C端的一个布局点。智车优行是中国的新能源智能电动车，使用新能源交通工具是未来的趋势，而英特尔可以为其提供“核心大脑”。在金融领域，英特尔投资了Paytm，印度移动支付领域巨头。
　　百度是以搜索为核心，技术导向为目标的公司。以流量生态为目标的布局方式，电子商务、O2O、教育和视频类等的公司都能为其提供流量，通过对流量和数据的掌控，转化为百度的核心竞争力，百度另一个核心竞争力是人工智能及AI下游产品无人驾驶汽车，投资蔚来汽车是其中一个战略点。
　　阿里巴巴和蚂蚁金服是以电商为核心，布局金融科技、云计算、大数据等公司。流量和交易生态是阿里巴巴的战略布局，阿里巴巴旗下电商为其带来流量，并配合交易系统打造一个强大的生态链。通过投资布局将各个细分领域头部企业归入这个生态。不同于百度或腾讯，阿里巴巴已经不需要过多的布局电商获得流量而是通过O2O饿了么，汽车交通滴滴出行等公司，阿里巴巴也通过蚂蚁金服投资ofo加入单车大战。
　　腾讯以社交软件为核心，延伸至多个领域，独角兽捕获数量迅速超过谷歌。腾讯通过微信和QQ为核心构建出的流量生态，并且腾讯生态系统更加的开放，平台、安全和社交的模块开放给开发者。文化娱乐类的公司是腾讯重要的一个环节，腾讯有着超强变现渠道——游戏。
　　电子商务一直是腾讯无法突破的领域，因此腾讯布局各类垂直领域的电商，并且投资了印度第一的电商网站Flipkart。
　　金融领域，腾讯投资了陆金所、众安保险、人人贷、微众银行和易鑫金融，多细分领域的进行战略布局。
　　小米产品型生态，打造内部生态链。小米不同于BAT，是产品型的生态，内部生态链是一个闭合商业生态，旗下有多种硬件产品。外部生态链则是围绕相关产业及行业热点进行投资。
　　中国独角兽的未来发展与投资之道
　　从发展趋势来看，独角兽未来将趋于站队，大公司例如FAMGA，BATJ既是资金雄厚的金主，也是拥流量以及丰富业务线的互联网巨头，可以帮助创业者迅速打开市场。
　　虽然过早的站队会失去与其他巨头合作的机会，并且失去企业的独立性，然而不加入任何一边则会被加入某方战队的竞争对手打垮，因此独角兽将趋于站队。
　　相比于美国的情况，并结合中国的现状，以下几个行业可能会有独角兽产生。
　　物联网：5G时代将会是个万物互联时代，中国电信NB-IoT率先全面铺开。
　　人工智能：人工智能将会被应用于多个行业。例如：人工智能+金融科技，人工智能+汽车上。无人汽车在安全、行驶、效率、运营、节能等方面都需要人工智能在其背后支撑。
　　企业服务：网络安全、大数据分析及预测、客户体验管理SaaS等。
　　医疗健康：精准医疗、基因检测技术等。
　　汽车交通：新能源及无人车，包括相关上下游行业，例如激光雷达、新能源电池等。
　　消费升级：随着中产阶级消费的提升，体育、文娱、新零售都有着潜力。
