人工智能第二次写入政府工作报告 业界解答官方为何如此重视

　　今年全国两会，“人工智能”再次进入政府工作报告，相关企业人士向澎湃新闻表示，这表明人工智能迎来了发展的最好机遇。
　　3月5日上午，十三届全国人大一次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。报告提出：发展壮大新动能。做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。发展智能产业，拓展智能生活。运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业。加强新兴产业统计。
　　这是继2017年后，“人工智能”再次被写入政府工作报告。去年的政府报告提出：要加快培育壮大新兴产业。全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。
　　值得一提的是，2017年7月20日，为抢抓人工智能发展的重大战略机遇，构筑中国人工智能发展的先发优势，加快建设创新型国家和世界科技强国，国务院还印发了《新一代人工智能发展规划的通知》(以下简称“规划”)。在规划中提到，到2020年，人工智能产业成为新的重要经济增长点，到2025年，人工智能成为中国产业升级和经济转型的主要动力。
　　从“加快”到“加强”，再到“新一代人工智能研发应用”，国家对人工智能行业的寄予厚望。之所以会如此重视人工智能，全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏在接受媒体采访时表示，过去五年，国家靠互联网推动经济增长。移动互联网依托人口红利发展，但随着人口红利的消失，国家需要寻找新的经济增长动力，“人工智能技术在未来几年甚至几十年都将是推动产业前进的主要动力。”
　　十三届全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰在全国两会期间接受媒体采访时表示，从政府工作报告，看到人工智能未来的发展机会和看到国家的决心，会让更多的优秀的人员、优秀的企业、优秀的科研院所投入到大的战略趋势和方向中。政府在一定意义上形成了一个很好的导向性作用。
　　另一家初创的人工智能企业云从科技也向澎湃新闻表达了相似的观点。
　　“目前云从已经引进了苹果、Facebook的高管，还有海外知名大学的IEEE的成员。国家首先是针对引进高层次的人才有补贴，对于人才本身来说也有落户、住房等方面的政策优惠。”云从科技公司告诉澎湃新闻。
　　上海依图科技战略总监焦惠茹在接受澎湃新闻采访时称，“对比去年的政府工作报告，相关表述从‘加快’到‘加强’、从‘人工智能’到‘新一代人工智能’。一方面，这说明政府更加注重技术的实际落地应用、造福人民生活。另一方面，仅仅快是不够的，还需要做大做强，这说明政府在更加理性地去规划产业，强大国家整体科技实力。”
　　数据显示，截至2017年6月，全球人工智能企业总数达到2542家，其中中国企业数量居第二位，仅次于美国。在这一前沿领域，中国如何才能实现对美国“弯道超车”？
　　在焦惠茹看来，相比美国，中国在人才、市场、数据这样的人工智能战略资源上更具优势。未来5-10年，人工智能发展领域会形成中美双引擎的格局。
　　全国政协委员、佳都科技首席执行官刘伟认为，中国的优势在于拥有庞大的潜在人才库、巨大的数据量和迫切的需求，“只要扬长避短，中国完全有可能占据人工智能领域的制高点，实现‘弯道超车’。”
　　刘庆峰认为，在发挥举国体制优势的情况下，针对未来的重大的基础性突破上，国家还应该做前瞻性的布局。在采访中，他提到了自己的建议：“我现在提出来，不仅要加强我们类脑计算和深度学习的数学统计建模方法，还要让更多的全球顶尖科学家参与到我们国家实验室的研究中。有很多人，他们还是希望为人类未来做贡献，并不见得要到企业去，而国家级的实验室平台是有可能能做成这件事情的。同时，非常重要的就是推动新技术应用形成应用示范区，然后让新技术在应用中发展成熟，最后全面推广，形成以企业为主体的创新体系。”
