全国人大代表、阳光电源董事长曹仁贤 实施绿色信贷， 可再生能源融资成本应降低
融资成本居高不下
　　《21世纪》：能否介绍一下我国可再生能源的发展现状，以及在降低成本方面遇到的挑战？
　　曹仁贤：十九大报告提出，推进绿色发展。构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系。
　　发展可再生能源产业是推进绿色发展、建设美丽中国的重要支撑，对于推动新时期我国经济社会的转型升级有着十分重要的意义。
　　近年来，我国可再生能源发电技术发展突飞猛进，特别是光伏发电装备产业技术稳居全球第一方阵。2017年中国企业在全球前10大太阳能组件供应商中占据9席，中国光伏组件产品在全球市场占有率超过60%。
　　与此同时，为推进中国能源转型与革命和生态文明建设，我国可再生能源应用规模持续扩大，已成为全球最大的可再生能源生产和消费国。
　　截至2017年底，我国可再生能源发电装机达6.5亿千瓦，新增装机规模占全球增量的40%；光伏、风电、水电装机规模稳居世界第一。2017年，我国可再生能源发电量1.7万亿千瓦时，相当于节约了5.7亿吨标准煤，减少二氧化碳排放量约17亿吨，社会环境效益显著。
　　我国虽在可再生能源发展方面取得了举世瞩目的成就，但可再生能源应用仍然面临着成本偏高的掣肘，特别是在光伏领域。
　　实践发现，尽管光伏系统的设备工程成本仅有4500元/KW，但各类土地相关税费、融资成本折合约2500元/KW，即非技术成本占总投资成本高达35%，这是我国光伏度电成本远高于全球主要光伏应用国家的根本原因。特别是融资成本，按照融资利率为基准利率计算，融资产生的光伏上网电价平均增加约0.11元/kWh。
　　《21世纪》：在可再生能源项目融资上，目前可再生能源行业遇到哪些突出问题？
　　曹仁贤：“十三五”期间，我国可再生能源领域的新增投资将达2.5万亿元，资金需求量大。截至2017年6月末，国内21家主要银行绿色信贷余额8.22万亿元，但应用到可再生能源发电项目的信贷余额仅有1.45万亿元，远不能满足可再生能源项目的资金需求。
　　国家也陆续出台相关政策大力推动绿色信贷发展，例如2016年，人民银行等七部委联合发布《关于构建绿色金融体系的指导意见》(以下简称《指导意见》)，我国初步建立了比较完整的绿色金融政策体系。但从政策实施的情况看，真正利用市场规律，通过调整利益对绿色金融进行激励的措施没有实质性进展。
　　再如《指导意见》中提到的通过再贷款、建立专业化担保机制、申请财政贴息等相关措施还未真正落地实施。使得绿色金融产品跟其他金融产品相比并没有任何成本优势，可再生能源发电项目的融资成本仍是居高不下。
