五次写入政府报告 互联网金融的“去伪存真”

　　3月5日，十三届全国人大一次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强做政府工作报告又一次提及互联网金融，这已是政府工作报告第五次提及互联网金融。
　　此次报告提出，强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。同时，严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动，加强金融机构风险内控。
　　互联网金融连续五年出现在总理的政府工作报告中，措辞也从2014、2015年的“促进互联网金融健康发展”转变为“规范发展、警惕风险”。
　　2014年，政府工作报告首次将互联网金融写入，并在报告中提到“促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制”。
　　2015年，政府工作报告两处提及互联网金融，对“互联网金融异军突起”和“促进互联网金融健康发展”进行了回顾和展望。
　　2016年，政府工作报告提出，“规范发展互联网金融，大力发展普惠金融和绿色金融”，并提出“扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线”。
　　2017年，政府工作报告提出，当前金融系统性风险总体可控，但对不良资产、影子银行、债券违约、互联网金融等累积风险需要高度警惕和关注，也要稳妥地推进金融监管体制改革，有序化解处置好突出的风险点，整顿规范金融秩序，筑牢金融系统的风险“防火墙”。
　　从积极推进发展到警惕互联网金融风险，每一次提法的转变实际上都是互联网金融的一次“去伪存真”。
　　毕竟，e租宝事件和钱宝事件犹在眼前，这两起牵涉人数和资金众多的非法集资事件产生了恶劣的社会影响。
　　政府工作报告逐步加强对互金风险的警惕和关注，也是应时而生。
　　“互联网金融连续五年被纳入两会议题，每年关于互联网金融的讨论内容也十分受关注。这表明了国家和大众对互联网金融的重视和关注。随着时代和社会发展，‘互联网+’成为拥有共识的未来趋势，而金融作为国民经济重要的组成部分，其未来发展也是大众关注焦点所在。”今金贷创始人、董事长张彦军表示。
　　那么，未来互联网金融走向到底如何？
　　对此，国美金融相关负责人向《华夏时报》记者表示：“互金行业未来一定是在规范和严监管条件下进行，它的发展代表市场存在真实需求。但并不是什么人都能做金融，要在有牌照和监管的情况下才能有序发展，且在监管和创新之间，企业同样也需要做出平衡。”
　　事实上，从2016年8月24日以来，监管层针对互联网金融行业已经出台了一系列政策措施。
　　“从2014年的促进互联网金融发展，到2015年点名提出互联网金融异军突起、重申促进其健康发展，再到2016年规范发展互联网金融，2017年又提出对互联网金融累积风险高度警惕。”在两只老虎理财董事长姚欢看来，互联网金融已经从前几年的无序野蛮发展阶段成长为规范的有序发展阶段，尤其是政府通过合规备案的“类牌照制”，来推动互金行业整改并备案成功，这为行业的健康发展打下坚实基础。
　　对于正处备案年的网贷行业而言，今年的备案或许只是完善监管的起点，未来行业将会更加细致、全面地规范P2P行业的发展。
　　“随着监管不断加码，政策逐步落地，法规初步形成，网贷平台经历了‘去伪存真’和‘优胜劣汰’的过程。”洋钱罐CEO刘永延向《华夏时报》表示，整个行业已经告别了野蛮增长的时代，步入了合规理性的发展阶段，而今年也是网贷行业备案制度元年。逐步健全的互联网金融监管政策也让网贷行业的合规前景日渐明朗，随着网贷备案的完成，未来行业发展环境更加健康有序，互联网金融行业也将再一次迎来蓬勃发展的春天。
　　据第三方数据，截至2018年2月底，P2P行业累积成交量达到了66111.44亿元，贷款余额增至12737.17亿元，环比增加了1.95%，备案后的网贷行业或许将会迎接发展新机遇，或许将来安全合规可能不再是各家平台的核心竞争力，而是如何做好全流程服务、个性化服务，这成为各家平台比拼的关键。
