楼市是系统性风险重灾区吗？ 庄毓敏详解三大金融风险

　　中央提出“三大攻坚战”，其中之一就是防范系统性金融风险发生。那么，金融风险主要在哪儿？被诟病多年的房地产市场成了银行贷款的重要流向，楼市泡沫隐藏的风险会不会成为触发金融风险的罪魁祸首？
　　“一说银行的不良资产就想到房地产业，其实并非如此，银行的不良资产主要并不在房地产领域。”正在参加全国两会的全国人大代表、人民大学财政金融学院院长庄毓敏接受《华夏时报》记者专访时称。
　　庄毓敏解释认为：“金融风险其实在哪个国家都存在，中央把防范金融风险作为三大‘攻坚战’之一就说明了问题，确实存在金融风险，并且一定程度上比较严重；但是，中央提出了‘守住不发生系统性金融风险’这个底线，总体上看，金融风险是可控的。中央也出台了很多措施，都是在提前化解风险。”
　　那么，到底哪个领域的金融风险相对严重？
　　“企业杠杆率、地方政府债务、银行业不良资产。”庄毓敏告诉《华夏时报》记者，我国金融风险主要在这三个领域。不过，庄教授话锋一转称，整体上看，她并不认为目前的银行不良资产率高到多可怕，“并没想象的那么高”。
　　12月3日，首都经贸大学与社科院共同发布《中国金融风险报告(2017)》显示，2017年，银行不良贷款率上升势头继续放缓，预计全年商业银行不良贷款率可能小幅增长至1.8%左右的水平。报告和银监会的最新表态判断一致，认为不良资产率整体可控，尽管未来仍有上升的压力。
　　谈到企业的杠杆率，庄毓敏分析认为，目前来看，去杠杆效果非常明显，企业杠杆率总体上下降得非常快。
　　记者从财政部全国两会上公布的《2017年中央和地方预算执行情况和2018年中央和地方预算草案报告》看到，2017年全年发行地方政府新增债券1.59万亿元，控制在1.63万亿元限额以内；2018年安排地方政府专项债券1.35万亿元，比2017年增加5500亿元。
　　《政府工作报告》中则明确提出，今年严禁各类违法违规、担保行为，省级政府对辖区债务负总责。
　　对于地方债务问题，庄毓敏告诉记者：“地方债的多少要两面看，地方承担了经济发展的责任，那支出就可能很大，但地方政府同样有很大资产。”在她看来，绝不能单独看负债数据那一方面，看资产负债表不能单纯看负债率。
　　“即使我们看企业经营状况时，也不是单看负债率，必须看资产和现金流，这样才能做到更客观、更科学地评判；所以，看地方政府甚至中央政府的债务时都一样，要看完整的资产负债情况，然后才能判断能不能承受得起这个债务。”庄毓敏认为，地方债存在一定的问题但同样处于可控阶段。
　　庄毓敏对《华夏时报》记者解释称：“从国家层面的角度看，我们的赤字率一直控制得很好，跟美国甚至很多国家比是非常低的；所以，不要一谈债务就去过分地解读。”《政府工作报告》显示，2018年赤字率拟按2.6%安排，依然在安全线内。
　　“我更关注国家怎么能够顺利转型成功，特别是新兴产业的动力问题。经济发展中，出现问题是必然的。我们面临着经济新旧动能转换，再加上处于改革深化时期，2017年经济增长还能达到6.9%，世界上没有第二个国家能做到。”庄毓敏称，经济发展健康了，风险也就慢慢化解了。
