互联网金融行业：第三方移动支付：市场规模达到120万亿，还有哪些新玩法、新看点？

行业观点
回顾历史——微信支付崛起之路：虽然微信支付推出比支付宝晚了十年，但并未错过移动支付快速发展的阶段；2014 年推出的红包一炮打响，迅速拉动了微信用户的绑卡；积累了一定用户基础后，腾讯通过投资一系列 O2O公司，利用其小额高频的特点培养了用户的支付习惯；同时，微信支付借助公众号、线下扫码等产品端的持续优化创新弥补运营侧的不足。
透视现状：1.行业规模快速增长，2017 年第三方移动支付规模达到 120 万亿元，年增速 100%；我国支付市场已经在规模、渗透率方面处于世界领先地位；支付宝和微信支付两强格局稳定，合计市场份额达 94%；2.监管逐渐完善，在支付账户分级管理、备付金管理、清算业务管理等方面陆续出台政策指引，规范了市场运行模式，提升了行业安全性；3.支付机构收入快速提升，但场景拓展和各玩家采取的高补贴也加重了的盈利压力；4.线上场景支付渗透率见顶，重点转向渗透率较低、潜在规模更大的线下市场，各玩家以自建、收购等方式拓展场景，市场格局尚未稳定。
放眼未来：1.新玩法：生物识别、人工智能等技术提高信息处理效率；消费升级趋势下，支付机构以线上积累的用户、数据、运营经验，探索新零售下的新玩法；2.新业态：以支付业务作为土壤，以积累的用户和数据为根基，孵化毛利率更高的理财、贷款等业态；3.新市场：支付机构在尝试以国内积累的务经验拓展海外市场，从服务出境游国人的海外消费开始，最终成长为全球性、多场景、多功能的综合金融服务提供商。
投资建议
阿里巴巴(BABA)是蚂蚁金服的重要股东和战略合作伙伴。蚂蚁金服一贯以擅长运营、积极拓展新业务著称，支付宝的历史积累也绝非竞争对手可比。但是，为了抵御微信支付的冲击，支付宝于 2017 年第四季度加强了市场推广投入；蚂蚁的消费信贷、金融产品分发等高利润业务也随时可能受到腾讯的冲击。此外，监管政策的收紧也可能挤压蚂蚁的利润率。无论如何，蚂蚁在“阿里系”的新零售愿景当中仍然扮演重要角色，如果它能帮助阿里打通线上线下场景和数据，阿里有望打开下一个 5-10 年的增长局面。
腾讯控股(0700.HK)的微信支付业务增长强劲，对支付宝构成了威胁，而且在长尾商户和三线以下城市的渗透率很高。我们预计 2017 年，腾讯的互联网金融业务几乎没有盈利，绝大部分收入来自移动支付本身；但是随着监管态势的明朗，腾讯早晚会大力发展高附加值的金融业务，使互联网金融成为下一个利润增长引擎。腾讯的优势在于产品迭代和用户基数，微信支付的快速崛起就是证明；但是缺乏电商和 O2O 业务，无法像“阿里系”一样形成新零售闭环，只能依靠战略合作伙伴来发掘新零售与支付结合的潜力。
风险提示
监管政策进一步收紧的风险；线下业务拓展速度不及预期的风险；支付机构市场推广投入过大导致利润率下滑的风险；海外扩张所伴随的风险。
