不是富士康概念股?安彩高科澄清与其IPO无关
未给员工缴纳社保被劳动仲裁
　　因为没有给员工缴纳社保而被告上仲裁庭，A股上市公司史丹利(002588)被法院列入了“老赖”名单。昨日该公司发布公告称，经调查，日前媒体报道的公司因未给员工缴纳社保被劳动仲裁，并被列入“老赖”名单一事基本属实。
　　史丹利对此解释，媒体报道提到的劳动仲裁判决书未明确列明公司应支付上述款项的具体期限，公司也未收到当地法院的执行通知书，故导致公司未能及时向班某某支付相关款项的事实。
　　公告称，公司已委托相关人员到当地法院落实为何未送达就上网列入失信被执行人的原因，经了解，这是该法院的最新强制执行措施(根据民诉法第 240 条规定，执行员接到申请执行书或者移交执行书，应当向被执行人发出执行通知，并可以立即采取强制执行措施)。
　　目前，史丹利已安排相关人员向临沭县人民法院缴纳应向班某某支付的全部款项及法院的相关执行费用。此外，公司表示本次仲裁不会对本期利润或期后利润产生影响。
　　公开资料显示，公司主营业务为硫基复合肥、氯基复合肥、BB肥、原料化肥销售。
　　公开法律法规显示，被执行人未履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒：(一)有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务的；(二)以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的；(三)以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的；(四)违反财产报告制度的；(五)违反限制消费令的；(六)无正当理由拒不履行执行和解协议的。
　　可以对失信被执行人采取的行为：一是禁止部分高消费行为，包括禁止乘坐飞机、列车软卧；二是实施其他信用惩戒，包括限制在金融机构贷款或办理信用卡；三是失信被执行人为自然人的，不得担任企业的法定代表人、董事、监事、高级管理人员等。
　　嘉化能源(600273)昨日晚间发布公告称，上市公司拟支付现金购买美福石化100%股权，美福石化100%股权的初步作价为26.9亿元。
　　据悉，美福石化主要从事丙烯、混合二甲苯、苯、热传导液、液化石油气等基础有机化学产品相关的生产、销售与技术研发。交易对方承诺：美福石化实现的扣非后净利润2018年度不低于3.14亿元，2019年度不低于3.29亿元，2020年度不低于2.48亿万元，三年累计不低于8.91亿元。对应本次交易标的资产的市盈率为8.84倍。本次交易对方中的诚信资本、浩明投资、江浩投资、管浩怡投资受上市公司实际控制人管建忠控制，与上市公司存在关联关系。本次交易完成后，上市公司化工板块的产品结构将更加丰富，发展空间将得到进一步提升。公司股票自2018年3月7日起复牌。
　　数据显示，本次交易完成前，嘉化能源2014年、2015年、2016年和2017年1-9月营业收入分别为338,539.00万元、339,133.03万元、450,333.56万元和400,877.55万元，扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润分别为53,374.26万元、62,965.57万元、74,518.11万元和69,225.53万元。通过本次交易，公司将获得盈利能力较强的石油化工板块业务资产，进一步丰富上市公司主营业务布局。
　　公开资料显示，嘉化能源此前主营业务为蒸汽、氯碱、脂肪醇(酸)、硫酸、邻对位、氢气、装卸及相关光伏发电。
