一个香港影人连续创造主旋律电影票房奇迹！ 听《红海行动》导演林超贤讲那40亿的故事
挖掘触动国人的正能量主旋律电影不输商业大片
　　最初，《红海行动》这样的一部主旋律色彩的军事战争片，被放到“合家欢”属性的春节档，并不被外界看好，但在于冬看来并非如此，“高达近1亿美元成本打造的《红海行动》是博纳年度最大制作，放在春节档这个兵家必争之地的档期，是对全国观众的一个回馈，也是一个最有诚意的选择。”
　　市场反响证明，向来不缺席重大档期的博纳影业此次也没有押错宝。《红海行动》延续着博纳影业在主旋律电影上的成功，从《十月围城》《智取威虎山》，再到《湄公河行动》《红海行动》，在与其他代表性的影视公司竞争中，博纳影业在主旋律题材商业化的道路上走出了自身的品牌和口碑。
　　而从2016年突破警匪片票房10亿元天花板的《湄公河行动》，到如今票房超30亿元的《红海行动》，均出自林超贤之手。林超贤对“主旋律故事如何成功商业化”有着自己独到的见解，他坦诚地表示，自己从来就是做商业片的导演，“其实我并没有顾虑它是不是一个主旋律色彩的故事，一部电影不管内容背景是怎么样的，首先要面临市场的考虑，否则为什么要找我这样一个商业片导演来拍，所以怎么跟观众去沟通，让观众喜欢这部电影，对我来说是首要的任务。”
　　在《红海行动》中，林超贤展现出了娴熟的把控能力，在可能会有一定限制的主旋律故事与商业包装间完美平衡，他说：“如果海军只是想拍他们想拍的东西而没有其他的元素或者不允许有其他元素的话，那个没有意义，那不是电影而是纪录片。对电影来说，观众才是最主要的，当然，在商业化包装下，影片的主题和表现能有一种正能量，这个态度是这个电影的需求，只要不离开这个要求，其他为了商业化上的一些条件我就可以一并加进去。”
　　在林超贤看来，《湄公河行动》和《红海行动》能取得商业效益和社会影响力的双赢，有着共同的成功基础，“它们都来自曾经真实发生的故事，这个故事对国人是有真实触动的，并不是空想出来的。两部电影的事件本身就是有力度、有基础的，所以才会有空间把它放大，放大成为一件让人感动的事情。坦白说，如果没有这样的基础，我觉得我拍不了。”
　　让林超贤特别满足的是，《红海行动》让观众产生着更为强烈的情感共鸣，全程令人血脉贲张的动作片节奏让观众身临其境，感受到真实的中国力量。
　　“看完之后，你有悲伤、有愤慨，但到最后是有正能量的，你从电影院走出来是浑身暖暖的。”林超贤说，“对于一部电影来说，观众离开电影院的感觉是很重要的，这个电影给了观众一种很燃的感觉。”说到这里的时候，说话温和、气质柔和的他也忍不住抬起双手，握紧了拳头，他说，在这部电影的创作中，让他感受到久违的激情和冲劲。
