2018 年“两会”医药行业点评：实施健康中国战略，提升健康保障水平

“两会”中医药行业相关报告内容： 
一． 过去五年主要工作回顾： 
1.基本医保体系： 基本医疗保险覆盖 13.5 亿人，织就了世界上最大的社会保障网， 人均预期寿命达到 76.7 岁。
2.取消药品加成，药审改革获突破： 建立统一的城乡居民基本养老、医疗保险制度，实施医疗、医保、医药联动改革，全面推开公立医院综合改革，取消长期实行的药品加成政策，药品医疗器械审批制度改革取得突破。
3.基本医保补助标准提高： 居民基本医保人均财政补助标准由 240 元提高到 450 元，大病保险制度基本建立、已有 1700多万人次受益，异地就医住院费用实现直接结算，分级诊疗和医联体建设加快推进。
4.食药监管强化风险全程管控： 改革完善食品药品监管，强化风险全程管控。
二． 2018 年医药行业相关工作建议： 
1.医疗行业推进“互联网+”： 做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。
2.加强癌症等重大疾病防治公关： 强化基础研究和应用基础研究，启动一批科技创新重大项目，高标准建设国家实验室。鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，加快创新成果转化应用。国家科技投入要向民生领域倾斜，加强雾霾治理、 癌症等重大疾病防治攻关，使科技更好造福人民。
3.“三医”改革继续推进： 深化公立医院综合改革，协调推进医疗价格、人事薪酬、药品流通、医保支付改革，提高医疗卫生服务质量，下大力气解决群众看病就医难题。
4.积极扩大消费、 提升领域开放水平： 支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给；全面开放一般制造业， 扩大电信、 医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。
5.实施健康中国战略： 提高基本医保和大病保险保障水平，居民基本医保人均财政补助标准再增加 40 元，一半用于大病保险。扩大跨省异地就医直接结算范围，把基层医院和外出农民工、外来就业创业人员等全部纳入。加强全科医生队伍建设，推进分级诊疗。继续提高基本公共卫生服务经费人均财政补助标准。改善妇幼保健服务。支持中医药事业传承发展。
相关内容点评如下： 
提升医疗领域“互联网+” 水平： 医疗领域推进“ 互联网+” ， 旨在改善医疗监管系统， 提高医疗服务效率，提升患者看病体验度。 同时将深刻影响行业运行生态： 就医流程、药品流通及监管、 网上药店业务、 分级诊疗等都将受益于此。 此外， “互联网+” 还能通过信息化技术手段对老龄化和各种慢性病实施有效管理， 有利于疾病预防， 降低医保医疗费用。
加强癌症等重大疾病防治公关： 针对疾病谱的变迁和临床治疗领域未满足的急切治疗需求， 将进一步加大科技创新和资源投入， 预计还会在政策端予以照顾倾斜（ 优先审评、医保目录纳入） 等， 建议关注布局癌症相关检测和药物/技术的相关优质上市公司。 
推进三医改革、提升医疗领域消费和开放水平： 今年行业领域内“ 两票制” 、仿制药一致性评价、 医保改革等改革工作仍将持续稳步推进；同时受益于居民消费水平提升，优质民营医疗服务企业迎来黄金发展期；同时为了满足居民急切临床需求，海外创新药审批准入将加快节奏，国内居民消费进口创新药与海外时间差将大大缩短。 建议关注以下几条主线： 1.受益于“两票制” 改革带来行业集中度提升的医药流通行业龙头； 2.受益于仿制药一致性评价、有望实现进口替代的优质仿制药相关个股； 3.优质民营医疗服务龙头个股； 4.受益于医保目录调整、 有望实现快速放量的相关医药个股。 
实施健康中国战略： 居民基本医保人均财政补助标准在原有基础上再增加 40 元，一半用于大病保险，将有力地提升医保的保障支持水平和民生兜底功能。 加强全科医生队伍建设，推进分级诊疗： 有利于优质医疗资源在上下层级中流动，实现医疗资源的有效配置和利用最大化。同时加强对妇幼保健医疗和传统中医药事业支持力度， 建议密切关注相关布局妇科、 儿科用药的优质上市标的以及中药品牌消费品龙头个股。 
风险提示： 相关政策风险、相关公司业绩不达预期风险
