万向区块链实验室董事长肖风：区块链经济才是真正的共享经济
以下为肖风演讲全文：
　　非常荣幸有这么一个机会，在这里跟大家汇报一下我对区块链的一些看法，也很感谢主办方邀请我来参加这样一场盛会。
　　有关于区块链，大家已经有了基本的了解，比如说谈到区块链的时候，大家会说，它是一个去中心化的经济机制。那么区块链如果要用一句话说清楚，我认为2015年英国《经济学家》杂志社的封面文章，它的题目写得非常好，我觉得足以概括区块链是什么？文章叫《区块链信任的机器》。我们人和人之间最核心的经济关系就是交易，但在没有区块链之前，我们所有的交易活动，怎么样保证交易双方真实可靠的完成一笔交易？两个人之间互相不信任。比如说我们在互联网上网购，一定要有支付宝。2003年淘宝出来以后，首先阿里巴巴觉得没有一个支付宝，不可能在互联网上把电商做下去，需要一个支付宝担任信任中介，确保交易完成。现在我们刷的银行卡，如果不是银行发的，商户是不敢收你的，银行是一个信用的中介。在区块链出来之前，任何的交易活动都需要有一个中介，没有一个中介，不可能两个人在缺乏第三方的情况下，两个陌生人达成一笔交易。区块链干的事情就是信任的机器，倒过来说用一台机器人取代了一个信任中介的作用，用一套数学算法确保两个陌生人不借助于第三方的情况下，把一笔交易，不管是金融的交易或者是商品的交易能够完成。这就是区块链的最核心、最本质的东西，区块链是信任的机器。
　　在我介绍这句话内涵的时候，我们隐隐约约听到一个词，就是区块链是去中心的。确实区块链是去中心的，因为它把中间的中介去掉了。在经济交易活动当中，所谓的“去中心”无非有这么几个意思，第一个，我们在完成一笔交易的时候，不再需要第三方，这个第三方就是一个中心。第二个意思，就是经济活动，需要有一个组织，我们有这么多的公司，可能大部分来自于各种各样的商业机构、商业组织，但是在区块链上所从事的所有经济活动，不再需要像“公司”的这种制度，不再需要这样一个组织。第三个，不再需要这样一个商业机构，我们很熟悉的这样一个组织形式来帮助我们完成经济交换活动，来完成各种形形色色的交易。第四个，除了不需要这个组织之外，任何的经济活动都有可能，或者说在数字世界里面的数字经济活动都不再有一个，它的激励机制不再是一个中心化的机构建立起来的。我们每个人为中心化的机构服务，那么这个中心化的机构给我们工资，给我们奖励，给我们职务，来激励我更好的为这个事业服务，一定有一个中心化的机构来建立这样一个激励机制，但在区块链上面这个激励机制不是由中心化的机构来建立。
　　有一个大家都熟悉的词汇就是“自组织”，就是没有一个中心化的控制机构，甚至没有一家公司。自组织在经济活动中的作用，在过去几十年里面，有七到八位经济学家在研究“自组织”在经济活动中的作用而获得诺贝尔经济学奖。在我们分析任何经济活动的时候，我们基本上用“两分法”就是市场和政府，我们都说市场无形之手，政府有形的手，市场失灵的时候，我们用政府的管制，当政府管制失灵的时候，我们用市场无形的手来补充。但在过去几十年的时间里面，有七到八位诺贝尔经济学奖研究市场和政府之外的第三方力量叫“自组织”。
　　2009年时候两位诺贝尔经济学奖的得主研究的就是这个东西，唯一的一位女性经济学者获得经济学奖的，她毕生研究的就是在市场和政府之外的第三股经济治理的力量，所谓的自主组织和自主治理。所以我们讲到区块链的去中心，讲到区块链可能在区块链上组织的经济活动不再需要像公司这种制度，或者不再需要这么多的信任中介，它不是一个晚上突然冒出来的，几十年以来有很多的经济学家都在研究“自组织”在经济活动中的作用，而且有很多的案例，也有很多的理论推导证明在某种情况下，自组织比企业或者比政府更具有效率，能够更好地创造社会福利，这是有一系列经济学的研究，一系列的论文，一系列的社会调查来证明的。
　　只不过是说区块链技术在2009年出来之后，使得我们可以用到一系列新的技术，来更好地发挥自组织在经济活动中的治理效率，能够更好地发展自组织带来的对社会福利的贡献，这个东西一直存在的。技术的发展，使得这种自组织的作用可能会变得比以前更大更显眼，给我们带来的冲击也会更大，只是如此而已。这是我想开场说到的一点，区块链是什么，区块链的特点，去中心，并不是突然冒出来的词。去中心，并不是说取代了政府或者取代了企业，在所有的经济学家研究当中，他们探讨的是这三者在某种状况下，其中某一股力量能够起到很好的作用，它们不是互相取代的关系，是一个互动的关系，是一个相得益彰的关系，是在某一个场景下，某一个经济周期，某一个事物下，某一个力量会更有效果。对经济活动来说，政府的管制在某种情况下是必须的，市场的竞争在某种情况下也是最好的，但可能仍然有一些东西用自组织的方式更有效率。
　　在区块链之前，哪些场合自组织会发挥更好的效果呢？就是跨主权、跨经济主体，全球性的公共经济事务，比如说全球气候变暖，比如说水污染，比如说反恐。2009年诺贝尔经济学奖获得者研究在很多公共经济事务治理当中，她发现自组织有很多市场竞争和政府管制不能带来的好处。区块链系统的正式上线是2009年的1月份，2009年的诺贝尔经济学奖恰恰给了两位专门研究自组织效用的两位经济学家。为什么都是2009年？因为2008年全球金融危机，让大家看到第一市场这只无形的手已经失灵了，政府有形的手也失灵了，所以有一帮技术集客们说“我们要改革央行的货币发行机制，我们要建立一套更强的用数学规则自我限制的货币发行的一套规则，不能让央行乱发货币”，这就是比特币区块链之所以能够产生的背景。恰恰也是因为2008年市场之手失灵，政府之手失灵，所以2009年诺贝尔经济学奖就奖给了这两位经济学家。
　　今天我是顺着这样一句话讲我的内容，大家可能听说过这样一句话“人工智能是生产力，区块链是生产关系”。我这个题目“区块链与加密经济学”，我想来探讨一下区块链怎么改变了生产关系？怎么重组了生产关系的角度来介绍一下区块链，来看看它对于我们的商业，对于社会发展具备什么样的价值和作用。
