完成实施首次回购股份，凸显可持续发展动力

美克家居(600337)
公司公布完成首次回购股份公告：前期公司公告回购股份预案，拟回购最大股份数 3571 万股（价值为 1 亿元至 2 亿元）， 3 月 5 日公司实施首次回购数量为 140.25万股，占公司总股本 0.08%，成交价格为 5.4 元/股，最高成交价格为 5.41 元/股，最低成交价为 5.39 元/股，支付总金额为 757.49 万元。 本次回购主要基于对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可，彰显公司高效执行力和中长期发展动力。
回购有望提升公司内在价值，彰显管理层发展信心。 公司前期公告以集中竞价交易方式回购股份，预计拟最大回购 3571 万股均为无限售条件股份，回购价格不超过 5.6 元/股，约占总股本 1.98%，回购股份注销后公司总股本约为 1.77 万股，回购期限自股东大会审议通过之日起不超过三个月。 回购股份看点： 1）有利于提升公司内在价值。 本次回购在财务上具备可行性，并且符合公司和股东的利益，在公司持续储能发展时期，有利于提升公司价值和潜力，以推进公司股价与内在价值相匹配。 2）充分彰显管理层信心。 公司多品牌和全渠道持续拓展顺利，品牌市占率和竞争力不断提升，业务收入增速稳定，公司拟自有资金回购公司股份，也充分彰显公司管理层对未来发展的信心和动力。 3）稳定市场情绪变化。 前期受外部市场和房地产因素影响，公司股价出现波动，但公司基本面呈现持续向好态势，本次回购股份有望稳定市场情绪，以使股价回归理性成长趋势。
收入端：多品类和全渠道顺利开拓，公司收入稳步提升。我们预计公司 2018 年收入增长达 30%。 1）扩展品类、打造不同品牌矩阵： 公司前期推出 Art+西区品牌、 Zest 品牌已上线，从而形成三个价格梯度产品：高端美克美家，中端 ART 和中低端 Zest，定位不同客户群体，并将产品进行迭代，有望撬动销量的整体提升。美克美家增长较快的品类为黑标、中小户型和 CARACOLE 系列。 2）渠道持续加密：公司加快加盟店开店进程，美克美家、 A.R.T.及西区 2017 年末门店达约 100 家和115 家门店。公司 18-20 年开店进程将持续加快，并且采取开设平效高且盈利能力更强的门店类型，如设计工作室和品牌集合店，积极树立品牌效应的同时带来更强盈利实力。 3）客单价逐年提升： 美克美家客单价不断提升， A 类客户客单价达到 24.3 万元。公司积极丰富品牌体系对标不同客群，全套产品平均价格覆盖从4 万-20 万及以上的价格段。未来随着公司品类的进一步丰富、渠道持续加密、客单价不断提升，业绩弹性凸显。 
利润端：运营加强和供应链提升，合力驱动业绩持续改善。 1）提价和成本对冲：17 年由于汇兑损益、原材料、人工成本不断上涨（ 17 年以来包装物、海绵同比增长约 23%、 16%，制造人工增长近 5%），公司毛利率有所下滑，盈利相对承压。公司通过运营和提价等方式进行成本对冲，加之公司将老产品逐步清仓和停产进入尾声，未来盈利有望逐渐改善。 2）供应链加强： 公司前期对内部管理系统全面升级，供应链管理交付水平、存货周转提升明显，未来随着强化协同、提升供应商管理、加强信息化建设，盈利能力有望进一步提升。 此前公司公告收购 MUST 和Rowe 2 家海外公司，分别提升美克美家黑标产品和高端软体家居的生产和供应能力，促使未来零售业务增量快速释放。同时也是公司探寻通过外延实现主业增长的尝试。
有效布局多品牌战略，推出中小套系产品，优化家居产品结构，深入挖掘供应链潜力，剥离化工聚焦家居主业，持续激励提升管理效率。 公司从家具制造、营销批发到零售多品牌一体化打通，未来门店开张步伐加快，持续推出小型产品有望快速拉动销量增长和客群扩大，供应链效率提升带动盈利，具备中长期成长趋势。 2017 年 5 月，中泰集团完成对美克化工的增资，美克集团顺利剥离化工板块，聚焦家居零售业务。目前员工持股计划购买完成，16-18 年考核目标加速，有望有效促进公司自上而下的凝聚力，大力发展多品牌大家居战略，为公司业绩弹性增加保障。公司现价（ 5.42 元）低于员工持股价（ 6.14 元）。我们维持公司 17-19 年 EPS 分别为 0.22、 0.29 和 0.36元的盈利预测，对应估值 25 倍、 19 倍和 15 倍，大股东回购股份充分彰显发展信心，我们看好公司中长期在成品家居的品牌力和制造优势，维持“买入”！
