企业年金：踏上新征途面对新挑战
一个最大亮点：规定了企业缴费归属三原则
　　第36号令的最大亮点是首次规定了企业缴费归属三原则。所谓企业缴费归属三原则是指企业缴费的归属行为、归属限额和归属期限。十几年来，由于第20号令没有对企业缴费归属原则做出明确规定，在雇主缴费的归属问题上一直存在着不利于职工的乱象。企业年金的缴费由雇主和雇员两部分形成。绝大多数年金计划的缴费公式是雇主缴费部分进入“企业账户”，雇员缴费直接进入“个人账户”，于是，雇主缴费及其投资收益迟迟不明确归属的现象比比皆是，在强资本、弱劳工的态势下，职工发言权有限，利益常常受到损害，建立年金的积极性自然受到挫伤。
　　第一个原则是对企业缴费归属行为做出明确规定，那就是“按约定办事”。这意味着，包括投资收益在内的雇主缴费的归属问题首先是以年金计划方案中的约定为主，即在建立年金制度之初，雇主和雇员双方可以在方案中明确做出约定，雇主缴费及其投资收益可以自始就归属职工个人并直接进入个人账户，从一开始就不设归属期，这是一个重大进步，意味着可以设“零归属期”。一些发达国家设立“零归属期”早有先例，目的是为了鼓励更多的雇员参加年金计划。例如，美国联邦政府雇员的年金计划“节俭储蓄计划”(TSP)就是这样：雇员入职之后就立即可以得到1%的单位缴费，旨在鼓励职工参加年金计划；如果该雇员受到激励也相应地缴纳1%，单位缴费就立即再增加1%；这时，如果该员工也增加1%，单位缴费马上就再增加1%；如此激励下去，一直到单位缴费增加到5%之后为封顶线，这时，该员工已经缴纳了4%，即使他再继续增加下去，单位缴费也不增加了，但此时该员工的账户比例合计已经是9%了。事实上，该员工个人此时还可单方面继续增加下去。就是说，在TSP里根本就没有所谓的“企业账户”，单位缴费计入个人账户和归属个人行为是同时即刻发生的。
　　第二个原则是对企业缴费归属限额做出明确限定，那就是“不得超5倍”。雇主缴费在绝大部分公司企业是按照雇员工资总额比例拨出的，然后进入企业账户。固然，企业主有权力将雇主缴费的归属比例按不同人群和业绩划分三六九等，例如，对高管人员和有功之臣划拨的比例较高，带有奖励的性质，对普通工人划拨的比例较低。但是，如果相差悬殊，就必然会有不公平之嫌，甚至造成职工之间的矛盾。为了规范归属限额，防止雇主对个别职工的打击报复，防止雇主道德风险的发生，第36号令对雇主缴费计入职工企业年金个人账户的最高额做出不得超过平均额5倍的规定，这在一定程度上确保了企业年金的公平性。
　　第三个原则是对企业缴费归属期限作出最长约束，那就是“不得超8年”。毕竟，企业年金是自愿型的福利制度，雇主可将一定的归属期作为“挽留”人才和考察对象的一个手段，即雇主的归属期可操作性越大，雇主建立年金计划的积极性就越高，但在一定程度上会挫伤雇员的积极性，如果归属期长达几十年，没有对归属期上限做出规定，直至雇员退休那天才实现完全归属，职工参加年金计划的热情就会受到影响，不利于推动扩大年金的覆盖面和参与率。为了在调动雇主和雇员双方积极性之间做到一定的平衡，第36号令做出了最长不得超过8年的规定。
　　第36号令做出的企业缴费归属三原则的目的是最大限度地保护职工的切身利益，调动雇主和雇员双方建立年金计划的积极性，扩大年金的参与率。第36号令执行后，现行很多公司企业建立的年金制度和制定的年金方案不得不做出相应调整。
