公司动态点评：理性看待“提速降费”

中国联通(600050)
事件： 受李克强总理在全国人民代表大会上做政府报告提出 2018 年政府工作将“加大网络提速降费力度”等消息因素影响，昨日港股三大电信运营商大跌，中国联通（00762.HK）、中国移动（00941.HK）、中国电信（00728.HK）分别大跌 5.93%、 3.17%、 2.05%。
投资建议： 我们认为， 应该理性看待“提速降费”， 提速、 降费、取消流量漫游等是运营商行业发展的正常商业模式，运营商通过这些方式降低单位使用费率从而刺激消费， 促使用户提升现有体验，激发用户潜在需求，2016 来“提速降费”力度不减，行业已经恢复较平稳的正增长。 这一时点， 我们继续强烈看好中国联通，公司预计 2017 年业绩较前期实现反转并大幅改善， 2018 年是公司混改成效验收的第一年，公司各个口的业务雏形已经显现，经营已经进入向上拐点，看好其超额完成股权激励目标，预计公司 2018-2019 年实现归母净利 53.06 亿元、 81.85 亿元，对应 EPS分别为 0.176 元、 0.271 元，参考当前收盘价，对应 PE 分别为 36 倍、 24倍， 维持“强烈推荐”评级。
“提速降费”旨在减少单位价格： 此次“加大网络提速降费力度”内容包括：①实现高速宽带城乡全覆盖；②扩大公共场所免费上网范围；③明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费；④取消流量“漫游”费；⑤移动网络流量资费年费至少降低 30%等。 对此次提速降费进行分析，主要还是在加大覆盖、提升网速、降低单位资费方面，这里我们强调，此处的降费主要是降低单位资费，比如固定宽带单位带宽价格、移动宽带上网流量单价等。
2016 来“ 提速降费”力度不减，行业已经恢复较平稳的正增长： 2015 年以来，提速降费是行业大趋势。 2015 年是提速降费政策初期，并且叠加2014 年营改增影响， 2014-2015 年行业人均月通信收入有所减少。但 2016年以来，提速降费力度仍在，行业已经恢复了比较平稳的正增长，进入向上区间。我们认为，这主要得益于流量相关业务的爆发性增长以及网络接入触点连接的日益增多，即提速降费的影响随着流量的增长、连接的增多、创新业务的发展而被消除。 我们认为， 此次的“ 提速降费” 政策对于行业的影响并没有市场预期的这么强烈。
“ 提速降费”通过降低单位使用费率会引导用户选用更好的体验： 此前近日工信部部长苗圩指出， 2015-2017 年三年来，宽带用户的单价下降了90%，移动通讯用户的单价下降了 83.5%，可见此次移动流量资费下降力度与前期基本持平。而对比移动用户月均 DOU 情况（中国联通在互联网套餐带动下 2017 年上半年 DOU 是 3.3GB，同期中国移动 DOU 仅为1.4GB）可见， 我国 4G 用户 DOU 增长空间仍非常大。一二线城市中有很多用户不了解互联网套餐，三四线城市中有很多用户每月只使用 500M流量，公众号免费获取流量的信息仍在刷屏， 对于流量很多人还是采取省着用的态度。 通过提速降费，可以培养低流量用户使用流量的习惯，以腾讯王卡为例，用户看视频的分辨率会选择越来越高、使用 wifi 频率会越来越低，这些习惯是通过低流量单价来逐渐培养的，但是总体来看，用户的总消费并不比提速降费前低。 提速降费通过降低单位使用费率会引导用户选用更好的体验，从而带动总体收入正向增长。
提速降价是行业的正常商业模式： “ 提速降费”在运营商行业从来没有停止过，但也不是一蹴而就的，会分业务、 分地区逐步下降，与此同时，伴随带宽的增长、技术的进步、场景的丰富， 新的服务和产品将随之涌现，用户的潜在需求将被进一步释放，比如一两年前，没人会用手机流量看电影，都是下载后再观看，而现在很多人都是用移动流量看电影，蓝光高清等高流量业务会迅速普及，刺激消费。
取消流量漫游也是运营商主动策略之一： 针对取消流量漫游费问题， 此前对于高流量消费用户而言，已经有可供选择的全国流量免费套餐，例如腾讯王卡，通过预存 300 元，即可享受全国 1G/天的流量资费，可见取消流量漫游其实也是行业自发的一种发展态势，是运营商会主动去选择的一种策略，并不是政策强加的。
风险提示： 混改成效不及预期的风险；公司运营改善不及预期的风险。
