碧桂园主席杨国强两会提议：年青人20岁才允许出来工作

　　全国政协委员、碧桂园(02007)董事局主席杨国强将向全国两会提交《关于满二十周岁才允许出来工作的提案》以及《关于集中居住、打造“联合收割机时代”绿色乡村的提案》。
　　今年是杨国强担任全国政协委员的第六个年头，前几年，杨国强在提案中均关注到职业教育问题，他还创办了碧桂园教育集团、国华纪念中学、碧桂园职业学院等教育机构，可见其对教育事业的热衷。
　　这次，杨国强在提案中建议“立法要所有年青人都接受教育，直到20周岁才能出来工作，没有钱读的先由国家付，让他及他的子孙有钱时还”，再次强调职业教育的重要性。在另一份提案中，他针对乡村振兴建设，建议“将平原上的农村人口集中到一两万人的绿色生态小镇，从根本上实现农村人口的就地城镇化，助力乡村振兴战略的实现”。
　　满二十周岁才允许出来工作
　　杨国强认为，如果年轻人都能接受到良好的职业培训，我们国家将拥有大量具备专业技能的人才，高速发展的各行各业都有足够娴熟的工人，国家经济也将实现持续发展。就算是种田，也应该接受系统的职业教育，从而懂得施肥的道理和使用现代化的生产工具。然而，现在有相当部分年轻人，中学毕业便去工作，其知识和能力并不能满足工作所需，就算大学毕业生，没有实际技能找工作也不易。与此同时，很多企业又面临技能型、实用性人才匮乏的窘况。因此，他建议：
　　一是全面推进职业教育，实现精准扶贫。精准扶贫，有“职”不贫。建议加强宣传，号召全社会重视和参与职业教育，弘扬劳模精神和工匠精神，建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，要让家长觉得，送孩子去读职业教育也会有好收入、好生活，也是一种光荣和荣耀；根据国家产业转型升级的方向和市场的需求，加强对精准扶贫建档立卡户的职业技能培训，实现就业扶贫；让所有行业、岗位的劳动者都接受职业教育，尤其是对那些被贫穷困扰的有志青年，良好的职业教育将为他们打开通往成才、成功的大门，阻止贫困在这些家庭的代际传递。
　　二是召开国家层面的推进职业教育会议，部署职教扶贫。2014年6月召开的首届全国职业教育工作会议，提出了把加快发展现代职业教育摆在更加突出的战略位置，很大程度上推动了职业教育的方兴未艾。正如习近平总书记所言，“脱贫攻坚期内，职业教育培训要重点做好。一个贫困家庭的孩子如果能接受职业教育，掌握一技之长，能就业，这一户脱贫就有希望了。”当前正值决战脱贫攻坚决胜同步小康的关键时期，建议国家召开高规格职业教育工作会议，总结、表彰和推广近年来职业教育发展的优秀经验和典型案例，进一步部署和发动职教扶贫，同时推动和发挥职业教育在产业升级、振兴实体经济中的重要作用。
　　三是培养新型职业农民，助力乡村振兴。乡村振兴是一个系统工程，不仅是经济的振兴，也是文化、教育、科技的振兴，以及农民素质的提升。职业教育要为乡村振兴战略提供人才保障、智力支持和技术支撑，应当积极打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，就地培养更多有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为农业发展提供更精准的现代农业技术服务，促进农民持续较快增收和农业可持续发展。
　　综合以上，他提出：“立法要所有年青人都接受教育，学会做人做事的道理，学会如何做一个合格的守法公民，20周岁才能出来工作，没有钱读的先由国家付，记录好，让他及他的子孙有钱时还。40年后，全国家工作的人都是有技能有文化的人，国民素质在世界上是一流的”。
　　集中居住、打造“联合收割机时代”绿色乡村
　　杨国强认为，“逐水草而居”的五千年农耕文明，形成了星星点点的小村屯、村落，在同步小康和国家现代化的新征程中，解放和发展农业生产力，振兴乡村、实现城乡统筹均衡发展，成为中国的现实命题。因此，他提议：
　　第一，开展土地整理，在平原土地上应用和推广联合收割机。建议通过开展土地整理，将五千年小农经济的农村土地、不适宜居住的小村整理出来，撤除分户而种的田埂沟壑，使得农村耕地面积得到提升，同时规模化的农地集中，也为推广应用联合收割机等现代大型农业机械创造了条件，使得农业生产力提高、生产效率提升。
　　第二，在平原上的农村人口应该集中在一两万人的小镇上居住。他看到这几年越来越多的农民选择进城务工。几百上千人的村子，有的只剩下100多人，不少房子塌了没人理，长满了野草，成为“空心村”，引发了留守儿童、孤寡老人、农村教育医疗条件差等社会问题，他建议在实施乡村振兴战略过程中，将平原上的农村人口集中到一两万人的绿色生态小镇，有教育、就业、医疗、商业、文化和交通设施，在小镇边，建农产品深加工的工厂和其他一些没有污染的工厂，解决就业问题。这样通过农业机械化提高生产力解放出来的劳动力，也可以就近在小镇就业，从根本上实现农村人口的就地城镇化，助力乡村振兴战略的实现。
　　综上，杨国强建议鼓励和引导有实力的企业和企业家参与发展现代农业，实现乡村全面振兴。
