160家公司披露分红预案 高成长高送转概念股潜力更大

　　在2017年年报逐渐进入密集披露期的背景下，上市公司的分红送转情况备受市场投资者关注，成为此间的重要看点。据数据统计，截至3月5日，共有近160家公司披露2017年利润分配方案或预案，兼具高成长及高送转双重优势的个股受青睐。
　　随着上市公司分红预案逐渐披露，监管机构则对推出高送转预案的公司频发问询函。业内人士表示，在监管趋严的背景下，高送转与公司业绩的匹配程度得以提高。虽然高送转公司数量较往年有所下降，但在国家提倡鼓励上市公司现金分红政策的推动下，大部分公司的2017年利润分配预案中均含有现金分红。
　　在3月5日发布利润分配方案或预案的7家上市公司中，有3家公司派现超过1元，太龙照明2017年净利同比增长23.73%，拟10转7派2.50元；恺英网络2017年净利同比增长136.67%，拟10转5派1.2元；安科瑞2017年净利同比增18%，拟10转5派1元。
　　结合年报、年报业绩快报及预告来看，多只高送转股年报净利润均实现或有望实现同比增长，其中部分个股年报净利润增幅超100%，兼具高成长及高送转的双重优势，后市上涨的潜力或更大。
　　以恺英网络为例，2月28日，恺英网络发布了业绩快报，公司实现营业总收入31.34亿元，较上年同期增长15.20%；实现营业利润17.10亿元，同比增长159.13%；实现归属于上市公司股东的净利润16.13亿元，同比增长136.67%。从目前已发布业绩快报的行业情况来看，恺英网络2017年Q4单季度净利润A股游戏行业第一，全年净利润A股互联网传媒板块第三。
　　从业绩数据上看，恺英网络2017年的业绩快速增长，在盈利能力上已经达到乃至超越此前的A股游戏巨头，晋升为新一代的A股游戏龙头标的。从业务成长性上看，恺英网络近期经营亮点不断，与Asmodee(艾赐魔袋)达成战略合作，与网易开启战略合作，正式成立区块链事业部等；同时，储备了多款精品游戏，2018年将有多部大作上线，如近期有网易加持的恺英网络自研手游《战舰世界闪击战》，首款区块链产品也将计划于2018年下半年正式出炉。
　　多家机构对恺英网络持“推荐”评级。华创证券研报分析显示，恺英网络“内容+平台+互联网高科技”初见成效，多款游戏贡献稳定流水，多款新游不断上线，军事、桌游等游戏品类陆续拓宽，验证公司游戏长周期精品研发能力。测算2017、2018 年归母净利润为16.13/21.98亿，对应EPS 1.12/1.53，PE 为 19/14，维持“推荐”评级。
　　分析人士表示，尽管近两年市场对高送转概念股的投资热情有所降温，但不得不承认，高比例的股票送转，是中小市值类公司进行股份扩张、市值管理的重要途径之一，高送转股并不等同于高风险股，那些基本面稳健的绩优高送转标的，仍将是市场的重要投资方向之一。因此，可以结合上市公司的业绩、基本面情况、机构评级等多角度来筛选有潜力的高送转概念股。
