【财富号精选】警惕！我一直看好的板块要震荡了！

　　【财富号精选】每日为您推荐“财富号”自媒体平台中最劲爆的名家观点及机构评论，博采众长、“财露锋芒”！
　　1月22号本号写了一篇文章《今天起，我有一个重大转变》，文末给出的结论是：今日起：本人对创业板的态度和看法，开始由中性转向谨慎乐观。目前虽然大风未起，但一片花香正浓，明年此时此地，或将又是另一番景象。
　　今天沪深总成交金额为4983亿元，和前一日相比增加1120亿元。板块方面，煤炭、保险、有色等板块涨幅居前；工艺商品、贵金属、软件服务等板块跌幅居前；大盘盘面整涨停58家，仅1只个股跌停。跌停家数的减少，也说明市场做空动能的逐步减弱。题材概念股方面，草甘膦、氟化工、超导概念等活跃，两市个股涨多跌少，板块间轮动速度继续加快。早盘，大盘指数受隔夜欧美股市大涨刺激高开至5日均线之上，随后一路震荡下行，午后权重股齐发力拉指数，最终沪指走出V型反转走势，以红盘报收。从技术形态分析，大盘指数今日完成了对缺口的回补，同时成功站上5日、10日及年线之上，量能有所放大，MACD出现金叉，指数有望延续反弹走势。大盘指数有企稳的态势，如果能有效站稳5日均线，市场机会将会增多，我们将大胆操作！
　　今日的行情又让众多的散户开心了一把，权重股在早盘止跌后集体拉升，终于迎来了权重股的反弹。权重板块从上周二开始进入下跌调整状态，一直没有好的反弹走势，今日终于迎来了扬眉吐气的日子，这也让前期布局权重版块的投资者松了一口气，迎来了赚钱机会。个股强势股继续强势，其余还是延续一个补涨的局面。权重唱戏个股补涨或许还将延续。上证指数今日再次来了一次逆袭，向大家展示了目前还在我的控制范围内，在昨天岌岌可危的情况下尾盘轻松拉到十日线处收了一根十字星，今日在早盘走弱的情况下再次来了一次逆袭的格局，权重板块集体拉涨救主，收了一根放量拉涨带有下影线的光头阳线。深成指今日也是大涨再次创出反弹来的新高，来到了60日线下方。创业板指在早盘见新高后再次收了一个上影线，目前的行情或许一时还不能马上二次回踩，但是从美股和港股的二次回踩的趋势看我们离二次回踩也许不远了，题材股该反弹的都反弹了，就差权重板块没有好好的反弹了。
　　周二市场走势强势，主板展开强势反弹。受周一美股大幅走高等因素的影响，早盘A股市场出现了跳空高开的格局。其中上证指数以3266.49点开盘，跳空高开9.56点。开盘后由于获利盘回吐压力，以及部分蓝筹股、白马股的不振，大盘节节走低，上证指数最低探至3243.65点。但是，随着煤炭股、地产股的强势，大盘迅速企稳回升。午后更是节节走高，最高摸至3290.25点。并以3289.64点收盘，大涨32.71点，涨幅达到1%，成交量呈现放大的态势，个股走势活跃，七成多品种出现上涨走势。
　　进入到3月份，A股市场震荡整理，呈现结构性行情。大盘指数虽然摆脱了美国暴跌的影响，但是市场修复一波三折，而受注册制延期两年和“独角兽”企业“即报即审”的政策利好刺激，中小创持续强势反弹。
　　在外围股市大幅反弹的刺激下，今日沪深两市大盘均是一个跳高开盘的格局，不过开盘后，权重蓝筹股出现了走弱，拖累大盘出现了震荡回落，上证综指最低下探到了3243点，午盘收盘前再度企稳回升。午后开盘后，权重蓝筹股继续走高，推动大盘震荡上行，尾市乐观资金继续入场，推动大盘走高。收盘时，上证综指报收于3289.64点，上涨32.71点，涨幅1.00%，成交2243亿；深证成指报收于11007.95点，上涨132.27点，涨幅1.22%，成交2740亿。今日沪深两市大盘高开探底后回升，成交量也出现明显的放大，市场乐观情绪有所增加，那么大盘接下来会如何运行呢？能否再度进入易经演股法的或跃在渊阶段呢？
　　全天看，指数高开高走，量价配合较好，有可能意味着近期调整结束。盘面上，煤炭等资源股大涨，创业板在连续上行后面临上方年线压力，冲高回落在意料之中，短期跷跷板效应再次呈现。两市小幅高开，近期活跃的独角兽、工业互联网等板块冲高回落，次新股表现强势，随后三大指数集体回落，午后，市场风格快速切换，以次新股、工业互联网为首的中小创掉头向下，而以有色板块为主的周期品种快速拉升，沪指再度走强，创业板指则由红翻绿，临近尾盘，沪指稳步走强。
　　畏手畏脚只会让你止步不前，看着价格来预测业绩，就像看着天空想下雪一样白痴，当你总是患得患失，机会也就从你身边溜走，感觉累了就休息会，肉体虚幻不要忘记信仰，只有精神才能让你富足，越是接近市场，越是有一种敬畏，越是了解的越多，越懂得舍得的重要性，于其担心未来，不如做好自己。让那个你不喜欢的自己慢慢远走，让内心充满阳光一样活的安定满足。
　　首先盘之感支持国家创新驱动战略！盘之感认为：我们要的是未来能成为独角兽的企业，不要已经是巨型独角兽回来套现，比如说富士康上市并不能带来所谓的新鲜血液，反而占用不少流动资金，代加工企业，成熟行业不应作为高新企业，应该是普通大盘股配置！我认为后期能实现盈利模式的独角兽才是真正的独角兽，像烧钱3年的还没找到盈利模式，就是垃圾，肥的仅仅是投资人！特殊政策一出，又有一批专空子的企业出现，最好是不盈利别上市，如果真是为了扶持创新，国家有很多资金渠道，对这些独角兽也要甄别，别两年后又要收拾烂摊子！
