海南航空正式回应“断油”传言：确保旅客顺利出行

　　针对有消息称华南蓝天航空油料有限公司(下简称“华南蓝天航油公司”)向海航发出停止供油函件一事，海航作出回应。
　　3月6日上午，海航方面向澎湃新闻发来声明称，海航一如既往以旅客权益为先，持续保持安全稳定的生产运营，确保旅客的顺利出行。对于各类不实言论和蓄意诽谤，海航将依法追究责任。感谢并欢迎社会各界对于海航的关注和监督。
　　澎湃新闻记者看到，在一份《关于对海南航空控股股份有限公司停止供油的函》上，华南蓝天航油公司表示，“贵司自2017年10月起至今，一直未按合同约定支付油款，已严重违反双方签订的《航空燃料保障协议-适用于赊销结算方式》的付款约定。本着双方友好协商解决问题的初衷，我司各级领导积极主动接洽贵公司，多次采取电话、登门协商、发送催款函和律师函等方式进行催收，并向中国国际贸易仲裁委员会提出仲裁申请并得到立案受理，但至今仍未收到贵司支付的足额欠款，且所欠油款仍持续增加。贵司拖欠油款的行为已严重影响到我公司的正常运营，严重威胁我公司的航油保障。”
　　华南航天航油公司在上述函件中称，为维护中国民航航油稳定供应大局，根据双方签订的《航空燃料保障协议》，请对方于2018年3月16日16时前支付拖欠的油款及违约金，并作出不再发生拖欠航油款的书面承诺。若不能达到上述要求，将于2018年3月18日开始停止供油。
　　海航集团旗下的航空板块主要集中在上市公司海南航空控股股份有限公司(海航控股，600221.SH)。据海航控股2016年年度报告显示，海航控股航油成本为78.58亿元，占总成本的25.06%。应付航油费为1.003亿元。2017年半年报显示，截至2017年6月30日，应付航油费为3.24亿元。
　　根据海航控股最新公告的1月主要运营数据，该上市公司旗下除海南航空外，还囊括新华航空、长安航空、山西航空、云南祥鹏航空、福州航空、乌鲁木齐航空、天津航空和广西北部湾航空等8家航空公司。
　　其中，天津航空已于近期与天津保税区投资有限公司(下简称“天津保税区”)签署了增资框架协议，后者原本已是天津航空股东，原持股比例占4.18%。增资框架协议的签署，天津保税区计划出资4亿元人民币对天津航空进行增资，但不改变原海航控股的控股地位。
　　而海航控股已于2018年1月10日停牌至今，最新的公告(3月3日)称是“因筹划重大事项，涉及资产范围较广、规模较大，涉及商讨事项较多，公司及有关各方仍需就相关事项深入协商、论证后达成交易方案，相关工作还需时间推进完成。”
　　国家企业信用信息公示系统显示，华南蓝天航空油料有限公司成立于1997年5月5日，法定代表人为叶彦廷，注册资本为9613.2653万美元。这是一家中外合资公司，业务辐射范围集中在中南地区，包括广州、汕头、湛江、梅县、桂林、北海、南宁、柳州、梧州、长沙、张家界、常德、武汉、宜昌、恩施和郑州市。
　　这家公司的控股股东为中国航空油料有限责任公司，其实际出资额占总注册资本的51%。其余还有两家股东，分别为英国富地航空燃料公司和英国石油公司，分别占24.5%的股权。
　　中国航空油料有限责任公司则由中国航空油料集团公司、中国石油销售有限责任公司以及中国石化销售有限公司三方改制重组而来。三方持有的有限公司的股权比例分别为51%、20%、29%。 
　　据中国航空油料有限责任公司官方介绍，其是中国最大的航空油料供应企业，注册资本38亿元，主要经营各种民用航空器所需的航空油料及有关的石油化工产品和机场地面各种机具、车辆所用油品的销售、储运、加注。该公司在全国140余个机场建立了航油销售网络，为国内外180多家航空公司提供加油服务。
　　有分析认为，华南蓝天航油公司的发函，可能是海航欠款中航油事件的一个连锁反应。
　　3月1日，针对路透社报道称海航集团拖欠中国航空油料集团(中航油)约30亿元款项，海航曾对澎湃新闻作出回应称，海航始终珍视与中航油等合作伙伴良好的合作关系，并保持积极、友好的沟通。目前，公司各项业务稳定开展，航班安全运营形势良好，相关业务款项持续按计划正常支付。
　　当时路透社的报道援引两位行业消息人士报道称，海航集团已经拖欠了一家国有航油公司约30亿元人民币(4.76亿美元)款项。
　　报道称，这家国有航油公司为中航油。其中引用消息人士的话称，过去6个月海航集团对中航油的未结款项大幅增加，并表示虽然海航没有完全停止付款，但只是一次支付一小部分，因此未结(余额)积累的越来越多。
