2018年政府工作报告点评：政策更加关注惠民生
核心观点：
　　1、2018年对经济增速的诉求有所下降。政府工作报告设定的GDP目标增速为6.5%左右，不再要求“在实际工作中争取更好结果”。一方面，新时代发展理念由追求经济增速转为经济发展质量，理念的转变降低了政府对经济增速的主观诉求。另一方面，6.5%的GDP增速已经足以实现比较充分的就业，客观条件业有助于政府降低对经济增速的要求。
　　2、2018年的政府工作报告对惠民生方面着墨更多，对就业、扶贫、收入、教育、医疗、住房、社保等人民群众关心的问题都有具体的要求和安排。这体现了社会主要矛盾变化后政府工作重心的调整，如何满足人民群众对美好生活的需求将是本届政府的关切焦点。
　　3、需重视就业目标中新增的城镇调查失业率指标。城镇登记失业率不是一个好的失业率指标，一则缺乏弹性，长期维持在4%左右，不能反映就业市场实际情况。二则农民工等城镇常住人口未能纳入统计口径，不能反映就业市场的全貌。因此，2018年政府工作报告中明确指出“城镇调查失业率涵盖农民工等城镇常住人口，今年首次把这一指标作为预期目标，以更全面反映就业状况，更好体现共享发展要求”，2018年城镇调查失业率目标为5.5%以内。
　　4、经济形势稳中向好，2018年宏观调控政策较2017年相对保守。其中，政府工作报告对货币政策着墨不多，报告中提法是稳健的货币政策保持中性。并且，政府工作报告么有明确提出M2和社融规模目标，只是笼统地要求“保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定”。汇改提法更为简略，“深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”。2018年在金融业的开放方面措施较多，包括银行卡清算，放开外资保险经纪公司经营范围限制，放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准等多个方面。
　　5、2018年积极财政政策力度有所下降。预算赤字率由3%调低至2.6%，过去5年来首次降低赤字率水平。尽管今年中央和地方赤字规模与2017年相同，但在财政支出结构、积极财政政策的实现手段方面有了新的变化。财政支出方面，要严控一般性支出，降低了铁路投资规模。财政支出向中西部、民生等领域倾斜，例如居民基本医保人均财政补助标准再增加40元，2018年棚改套数远超于未来三年平均水平等。2018年更加重视减税降费，提高个税起征点、改革完善增值税、扩展税收优惠政策范围等减税8000多亿元，还为市场主体减轻非税负担3000多亿元。2018年减税降费规模达到1.1万亿，而去年规模为5500亿元。
　　6、破除无效供给目标有所调低。2018年钢铁行业去产能3000万吨，较2017年降低2000万吨，煤炭行业去产能1.5亿吨左右，2017年的提法是1.5亿吨以上。这意味着化解过剩产能、淘汰落后产能引起的供给压力在2018年可能不会进一步上升。
