电子行业点评：政府工作报告首位强调，集成电路助推制造强国

事件
2018 年 3 月 5 日在第十三届全国人民代表大会第一次会议李克强总理政府工作报告： 三、对 2018 年政府工作的建议（第四段）： 加快制造强国建设。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展工业互联网平台，创建“中国制造 2025”示范区。大幅压减工业生产许可证，强化产品质量监管。全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，弘扬工匠精神，来一场中国制造的品质革命。
中国集成电路产业已达到新高度，政策支持一如既往
在 2014、 2015、 2017 年的政府工作报告中对集成电路均有提及，但是在 2018 年的报告中首次将集成电路放在制造业工作重点的第一位， 这凸显了政府和政策层面对集成电路产业的重视和期待， 预计未来依旧会持续大力支持集成电路产业的发展。
2014 年以《国家集成电路产业推进纲要》 出台和国家集成电路产业投资基金（ 大基金） 成立为标志，中国集成电路产业的发展进入了新的阶段。截至 2017 年 11 月 30 日，大基金累计有效决策 62 个项目，涉及 46 家企业，累计有效承诺额 1063 亿元，实际出资 794 亿元。目前大基金对制造、设计、封测、装备材料等产业链各环节全覆盖，各环节承诺投资占总投资的比重分别为 63%、 20%、 10%、 7%。前三位企业的投资占比 70%以上，有力推动龙头企业核心竞争力提升。
近年来产业链逐渐完善， 设计、制造、封测产值不断提升，产业结构持续优化， 产业发展已达到新的高度。 在封装测试方面，中国与世界先进水平之间的差距大幅缩小，长电科技、华天科技、通富微电三大封测龙头均跻身全球前十位。芯片设计方面， 华为海思与紫光展锐跻身全球前十。 在晶圆制造领域， 中芯国际 28 纳米制程已经量产， 加速追赶国际领先水平。 集成电路产业相关公司通过外延并购和/或内生发展的方式持续壮大， 2017 年上市企业营收和利润有较好的表现。 目前中国集成电路自给率在 27%左右，预计五年左右将翻一番。
大基金二期蓄势待发，新兴产业带来更多机遇
国家集成电路产业投资基金(简称“大基金” )第二期正在紧锣密鼓募资之中。目前方案已上报国务院并获批。大基金二期筹资规模超过一期，预计在 1500~2000 亿元左右。 TrendForce 预计二期资金在设计领域的投资比重将增加至 20%~25%。按照 1∶3 的撬动比， 大基金二期撬动的社会资金规模在 4500~6000 亿元左右，加上大基金一期 1387 亿元以及所撬动的 5145亿元社会资金，总额将过万亿元。据初步测算，未来五年全行业总资金需求约为 1.15~1.4 万亿元，对基金需求规模约为 1700~2100 亿元。
2018 年半导体成长的最大动能仍来自于智能手机、汽车电子以及物联网相关产品。预计未来三年，物联网、 5G、汽车电子、 AI 四大应用领域将是推动半导体市场发展的主要因素。在物联网连接芯片单价不断降低，高速增长的物联网连接芯片需求将推动芯片市场规模较大幅度增长。 5G 时代频段和载波聚合技术会增加射频元件的使用数量，新技术提高了射频元器件的设计难度，带来元器件单机价值量提升。在半导体领域体现在射频芯片和滤波器这两部分价值的提升。汽车智能化发展加快，全球汽车电子市场未来几年将保持较快增速，且高于整车市场。人工智能初创芯片公司相继获得大额融资，但人工智能的发展仍在探索之中。 新兴产业的崛起将给集成电路公司带来新的机会。
投资建议与推荐标的
近年来半导体产业正在向中国转移，人才与配套设施也积极趋向于中国。随着 5G、汽车电子、物联网、人工智能、云计算等新兴应用的兴起，市场驱动要素正在发生转折。同时摩尔定律逐渐逼近极限，技术演进速度明显放缓。中国拥有全球最大、增速最快的半导体市场。在政策与资金的双重支持下，中国半导体产业规模和技术水平明显提升，产业结构持续优化。大基金二期稳步推进、蓄势待发。 2018 年政府工作报告中首次将集成电路放在制造业工作重点的第一位，这凸显了政府和政策层面对集成电路产业的重视和期待，预计未来依旧会持续大力支持集成电路产业的发展。 我国集成电路企业作为追赶者，正迎来宝贵的时间窗口机会。行业、市场、政策、技术、资金五维共振，坚定看好中国集成电路产业强势崛起。
建议关注标的：长电科技（封测）、三安光电（晶圆代工，化合物半导体）、江丰电子（靶材）、北方华创（半导体设备）、 晶盛机电（晶体生长、加工装备）、 兆易创新（存储器）、中芯国际（晶圆代工）。
风险提示
研发进度不及预期的风险； 国内半导体行业发展不及预期的风险；半导体行业波动的风险；细分领域竞争加剧的风险。
