华创证券：债券后市不可过于乐观 成长股开始反弹
2月中长期债券收益率小幅下行后市不可过于乐观
　　2月债券市场走势相比1月份出现了变化，1月份短期信用债收益率下行明显，中长期信用债收益率较为平稳，当时投资者对未来市场走势预期普遍较为谨慎，多采用了短久期、高收益信用债的投资策略，从2月份各期限利率债和信用债收益率走势看，2月份部分投资者开始尝试拉长账户久期。
　　2月债券收益率出现下降的原因各家机构分析的很多，主要集中在以下几点：(1)受春节因素影响，央行通过定向降准、CRA、MLF等多种途径提前投放了大量资金，流动性宽松利好债市。(2)监管真空期，监管政策的发布同样受到了春节的影响，春节前特别是12月和1月份监管条例发布节奏很快，2月市场受监管条例影响相对较小。(3)2月经济数据和金融数据不多，并且公布的2月电厂耗煤数据和制造业PMI环比下降较多。回顾2月份债券市场行情，这几方面原因可以很好的解释，但是未来收益率是否继续下行，需要观察这些利好因素能否持续。
　　流动性方面，公开市场操作出现新的变化，银行负债端压力仍在。自2016年8月份央行开始实施“削峰填谷”的货币政策开始，主要目的是债市去杠杆、抑制资金空转，因此中性偏紧的货币政策是作为一个去杠杆的政策工具，因此从图3发现2017年一季度净投放绝大多数时间为负。二季度监管开始发力，对债券市场造成较大影响，为维持金融市场稳定，公开市场投放稍有放松，但整体仍然偏紧。三季度收益率变动紧跟央行公开市场操作节奏，8月份后央行连续多日回笼资金，市场开始修正6、7月形成的对于未来资金面将不在“紧平衡”的预期，叠加监管政策出台，收益率曲线震荡上行。从图3曲线上看，四季度至今净投放的周数明显增多，随着金融监管协调小组的成立，监管协调性增强，四季度监管条例密集出台，货币政策相对偏中性，政策重心发生变化，更多的是避免市场重新起杠杆。预计这种政策定位将会持续。
　　于此同时，银行负债端压力仍然很大，即使四季度货币政策相对没有那么紧张，同业存单价格居高不下。从二月份存单数据来看，存单发行收益率下行有限，理财收益率各地区仍然涨多跌少，发行量上，城农商行对于存单依赖度持续加大(具体数据可见本周屈老师周报)。
　　监管方面，防范金融风险的基调已定，问题解决前监管不会放松。1月份刘鹤在达沃斯论坛发言，称未来中国将坚持稳中求进总基调，针对影子银行、地方政府隐性债务等突出问题，争取在未来3年左右时间，使宏观杠杆率得到有效控制。2月份，13日发改委和财政部联合下发的《关于进一步增强企业债券服务实体经济能力严格防范地方债务风险的通知》(194号文)。近期媒体报道监管机构对短期理财基金和货币基金的运行、规模等进行了内部讨论，资管新规或于近期发布。这些都是对防范金融风险基调的延续，预计问题解决前监管不会放松。
　　房地产一直以来在我国国民经济中占据重要地位，近期市场对未来房地产走势出现了一定的分歧。中国的房地产除了居住属性还具有很强的投资属性。在去年制定的政策方针里，房地产调控强调租购并举与差别调控。国家领导人近期也表态“房地是用来住的”。从政策取向上，房地产调控倾向于加强居住属性，抑制金融属性。在实施操作上，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民今日在接受北京青年报记者采访时表示，房地产特别是二三线城市的房地产存在泡沫，我们要做的既不是去挤破它，也不能继续让泡沫撑大。我们要发展房地产的长效机制。从这方面中长期看，房地产对债券市场的影响偏中性，短期可能会有数据扰动。
　　另外，鲍威尔在美国国会做半年货币政策报告被市场解读为“打开加息4次的大门”，也会对国内债券市场带来压力。综上所述，虽然在货币政策和房地产方面出现了一些新的变化，但对于债券市场后续走势也不可过于乐观。
