2018年“两会”政府经济工作报告点评：从政府报告再看18年基建投资

2018 年基建投资缓下， 重点关注结构性机会
根据 2018 年“两会”政府经济工作报告，铁路固定资产计划投资规模较2017 年减少 680 亿元下降 8.5%，公路水路交通计划投资规模持平，水利在建项目规模达到 1 万亿元增长 11%，传统基建投资增速有所放缓，关注增速仍较快的省份和行业。 地方政府去杠杆基调下，中央转移支付和地方政府举债透明化成为重要主线，积极财政政策仍将延续，但将更加聚力增效。 综上，我们认为 2018 年基建板块投资机会聚焦增长较快的水利、水治理等领域，继续重点推荐美丽中国美好生活两条主线机会。
传统基建计划增速放缓， 生态水环境投资快速增长
2018 年，我国计划完成铁路固定资产投资 7320 亿元， 较去年实际完成额下降 8.6%，结束连续四年投资超 8000 亿元。 计划完成公路水路交通建设投资约 1.8 万亿元，与去年计划数持平，我们统计的 20 个已公布 18 年交通计划投资省份，显示 2018 年公路交通计划投资同比增长 5%-8%，地区差异较大。 水利工程在建规模 1 万亿元，较 2017 年的 9000 余亿元增长约11%。 2018 年，坚决打好三大攻坚战和大力实施乡村振兴等成为重点任务，我们预计与生态治理、扶贫有关的水利、水环境治理、农村公路等仍将维持较快增长， 2017 年同比增速分别为 15%、 24%、 35%。
中央地方财政空间腾挪，积极财政聚力增效
在地方政府去杠杆和严控地方政府债务的主基调下，我们预计中央转移支付增加和地方政府举债透明规范化是两条重要主线。根据政府工作报告，2018 年中央预算内投资安排 5376 亿元，较去年增加 300 亿元；财政预算赤字率 2.6%，结束连续两年 3%的赤字安排，主要受 2017 年名义 GDP 增长超预期影响；但赤字规模 2.38 万亿元，仍与去年持平。地方政府专项建设债是政府性基金支出的重要部分， 2018 年地方政府专项债券计划发行1.35 万亿元，较去年大幅增加 5500 亿元，主要在于继续推动地方政府举债透明化及降低债务成本，积极的财政政策取向未变， 但要聚力增效。
新型基建继续补短板，继续重点关注美丽中国美好生活机遇
2018 年传统基建增速缓慢下行的过程中，我们认为区域结构和行业结构的判断框架仍然适用，建议关注扶贫、生态等结合三大攻坚战的细分领域机会。地方政府去杠杆背景下， 中央转移支付和地方专项债券成为基建投资重要支撑， 融资缺口对基建投资增速不会构成强约束，但可能导致前两年基建实际增速存在高估（ 2017 年已开始调整），因此维持全年基建投资的观点，按基建资金来源测算中性情景下增速 13.12%。 且业绩相比估值的作用将更为突出，建议继续沿着美丽中国美好生活两大领域挖掘机会， 重点推荐岭南股份、葛洲坝、中设集团，关注东方园林、 苏交科等。
风险提示： 财政政策积极程度不及预期，货币政策超调， 地方政府去杠杆一刀切等。
