嘉化能源举行重组说明会 释疑估值水平及支付方式

　　3月6日，嘉化能源在上交所举行重大资产重组说明会，投服中心等针对本次重组的标的资产估值公允性、标的资产经营稳定性、交易对价全现金支付是否合理、重组后的关联交易是否符合规定等问题进行了质询。嘉化能源一一作出解释。公司董事长管建忠表示，过去两年，标的公司美福石化经营业绩的提升是本次交易中估值增长的主因。公司将全力促成本次重组。未来公司将依然坚持以能源、化工的双主业为发展方向，以技术的不断创新推动产业链向深层次延伸，提高企业的核心竞争力。
　　据预案，嘉化能源拟支付现金购买诚信资本、浩明投资、江浩投资、炜宇实业、管浩怡投资合计持有的美福石化100%股权。以2017年12月31日为基准日，采用收益法评估，美福石化100%股权预估值为26.9亿元，增值率为363.34%。
　　重组说明会上，投服中心就标的资产的估值公允性及交易对价全现金支付是否合理发问。管建忠表示，本次交易旨在将优质化工资产注入公司，丰富公司化工板块产品线，扩大公司业务发展空间，提升公司利润水平及每股收益。2016年、2017年，美福石化经营业绩提升，成为本次交易估值增长的主要原因。
　　据管建忠透露，自2015年起，美福石化建立了以严格控制原料和产品价格波动，赚取稳定加工利润为主的盈利模式。2016年、2017年，美福石化分别实现营业收入27.74亿元、28.05亿元，对应净利润分别为1.78亿元、2.38亿元。“实际上，2016年和2017年，由于美福石化借款规模较大，相应的利息支出分别为1.29亿元和0.61亿元。随着美福石化盈利能力的增强，大幅度降低借款规模，相应利息支出也大幅度降低，2018年及以后年度净利润水平也会相应增长。”管建忠说。
　　嘉化能源同时表示，充分考虑美福石化现有资产情况及实际盈利能力后，本次收购最终采用收益法评估结论作为企业估值。选取A股上市公司中从事与美福石化相近业务的公司估值作为参考，市盈率平均值约为18.86倍；对比其他上市公司可比交易案例，市盈率平均值为16.91倍。美福石化此次交易的预估值为26.9亿元，基于2017年未经审计的净利润计算，静态市盈率为11.31倍，低于可比交易平均市盈率，本次收购的估值处于合理区间。2018年至2022年，美福石化5年合计承诺的扣非后净利润达15.21亿元，5年平均值为3.04亿元，对应本次交易预估值的市盈率为8.84倍，也较为合理。
　　对市场关注的公司现金流情况及全现金支付对价的合理性，独立财务顾问中信证券表示，本次交易对价26.9亿元，其中18.9亿元来自自有资金，占比约70.26%；8亿元来自自筹资金，占比约29.74%。由于上市公司流动资金较为充足，具备较强的现金支付能力，加之此次收购完成后美福石化对公司各年度利润贡献显著，收购产生的财务成本不会对公司现金流及盈利情况构成重大影响。
