未来的农村到底应该是什么样子？

　　城市化的发展，其实是帮助中国避免了“发展中国家陷阱”。
　　一年一度的春节返乡高峰结束，根据近年来的新传统，“返乡体”文章又开始流行了，在一些聊天群中也在进行一些讨论：我们要振兴的是个什么样的农村？未来的乡村应该变成什么样子？
　　在有些人尤其是乡镇干部中，流传着一种看法：农村的振兴，就是让人口和资金都逐渐回流到农村。通过提高在乡村的基础建设投入来拉平和城市的差距，吸引漂泊在城市的人口回乡创业。
　　他们的理由也看似有理，中国人自古就安土重迁，有着浓郁的乡土情结。不管离家多远、多久，人们都愿意经常到老家去走一走、看一看。如果农村基础设施改进了，拥有和城市一样的医疗和教育条件，变得像日本、韩国的农村那么美丽洁净，那么没理由人们不回来吧？
　　但实际上很遗憾，日本的农业人口这些年也在大幅减少，从1990年的500万跌到今天的200万不到。发达的交通，与城市相同水平的教育与医疗，并未让日本人回到乡村。
　　现代技术条件下，农业需求的劳动力极少。美国耕地面积为9.11亿英亩，约为55亿亩，是中国的近三倍，但却只用了200万个农场就耕作完了，平均每个农场只使用劳动力1.08人，仅仅200万人就生产了世界1/5的粮食，而且这还远远不是美国农业的极限——因为国际市场粮食价格还不够高，美国人生产粮食的积极性还没彻底释放出来。
　　可以预见，在未来彻底实现了农业现代化的中国，农业需要人口也不会太多。生活在农村的人口将比现在进一步大幅减少。而人口越密集，工商业发展效益越大。除了旅游和养老产业外，在吸引企业和创造就业机会方面，农村也肯定无法与城市竞争。
　　目前全国农业劳动力数量，根据不同口径计算不一样，但一般认为有2亿-3亿人，这2亿-3亿人中，最终留在农村的人口会有多少？是1000万，还是2000万？5000万？而当新移民离开乡村，在城市定居十年，二十年后，他们还会像今天这样，在春节饱含着感情坚持要回乡过年吗？只怕未必。
　　所以如果我们只从农村拥有的人口数量和村庄社会的繁荣来说，凋零是必然的结果。
　　那我们谈农村振兴，到底振兴的是什么？
　　我认为，如果从生态角度思考，农村的振兴就找到了意义。
　　在我国近现代历史上，经历了两个人口猛增的时期。
　　第一个时期从17世纪后期一直到19世纪前期，从1661到1834年，中国人口从9千万猛增到4亿。这173年里，中国人口增长了4倍多。而且主要集中在农村。
　　第二个时期则从建国初期到1999年，50年时间中国人口增加了2.5倍，由于城市化率不高，大量新增人口仍然积压在农村，结果中国农村人口膨胀到8.7亿。这是人口史上空前绝后的最高峰。
　　所以就在很多朋友记忆中美好纯真的上世纪90年代，就生态来说，却是中国历史上生态压力最大的时候。
　　当代著名的思想家，美国国家科学院院士贾雷德·戴蒙德，不少中国读者可能还记得他的著作《枪炮病菌钢铁》，他有个著名的论断，即治理失败的国家，往往也是生态环境即将崩溃的国家。人口增长受到生态制约，平均生活水平下降，人民日益不满，于是政权动荡国家混乱。其中一个最典型例子是发生于1994年的卢旺达种族屠杀，卢旺达是人口密度最高的国家之一，甚至高于孟加拉，由于经济不发达，大量人口集中在农业上进行低效的农业生产，每个农民平均只有不到1亩土地用于维生，在这种情况下发生种族灭绝事件，未尝没有人口压力过大的潜在内因。
　　而在我国，虽然通过国家主导的大规模水利建设，以及杂交水稻推广，避免了最坏的结果，但在2000年左右每个农民的人均耕地也只是略高于1亩。如果农村人口进一步增加，同样可能陷入发展中国家“越生越穷，越穷越深”的恶性循环。
　　所以，城市化的发展，其实是帮助中国避免了“发展中国家陷阱”，通过城市化转移走农村过剩的人口，剩下的人口能享有更高的生活质量，同时也给清代以来越来越重的环境生态压力提供了缓解的机会。
　　2017年有一条新闻，从呼和浩特托克托县河口镇到郑州桃花峪，1200多公里的黄河中游，已经逐渐开始变清，也许，这将是一个更好未来的曙光。
