天风证券：政府工作报告如何影响今年投资？
五、政府工作报告如何影响今年投资？
　　债券市场：并没有提供明确的方向指引
　　-从表述上看，中央和地方的固投计划下降、似乎对经济增速容忍度更高、官方赤字率目标下调、推动债券市场发展，这几点算是给债券市场提供了象征性的利好，但也不好过度解读，因为只是融资需求的增量目标下降，融资需求的很大一部分来自于在建工程的存量需求。
　　-“稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。”货币政策不提具体目标，意味着“双支柱调控框架”的另一个支柱——宏观审慎政策会更优先更主动，由于监管政策对M2社融有多大扰动也说不好，所以不设具体指标。因此，这句话对债券市场最多只能算中性。
　　-“强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管。”——这句话算是对上面判断的确认，预计两会后紧接着就是机构改革和监管大靴子“资管新规”正式落地。短期三月份对债市是个关键时点，资管新规相比预期如何，经济数据真空期后开年需求怎么样，跨年和两会的流动性宽松窗口能否持续，联储加息对美债影响多大，这些因素的影响可能更大。短期对债券都不能想太多，真正的右侧机会出现还是要等，等监管靴子落地，等市场预期充分消化。中长期看，中国的名义GDP增速回落，美国的名义GDP增速回升，债券市场有多大回升空间取决于美债。最理想的状况，如果美债收益率曲线在3.0附近完全平坦化，非美货币相对美元保持稳定，美债抛售压力解除，十年期国债收益率的下行空间最多为30bp。
　　股票的影响，市场基本有预期：
　　-“今年要完成铁路投资7320亿元、公路水运投资1.8万亿元左右，水利在建投资规模1万亿元。重大基础设施建设继续向中西部地区倾斜。”——基建投资机会分化，地产基建投资相关的周期股投资机会也会分化。18年基建投资增速整体回落，“好基建”会继续推进(农村基建、环境治理、工业环保、轨道交通、通信设备、水利、地下管廊等)。
　　-“加强新一代人工智能研发应用，发展智能产业，加大网络提速降费力度，扩大公共场所免费上网范围，取消流量漫游费，移动网络流量资费年内至少降低30%。”——利多视频、传媒、文娱、互联网等流量的应用方，利空通信服务等流量的提供方，对光缆等通信设备来说整体利多。
　　-“全面放开一般制造业，扩大电信、医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放。”“将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年”——放开制造业短期都算利多，比如开放新能源汽车外资进入，成立北汽奔驰新能源，长城宝马新能源，众泰福特新能源等合资企业，外援进入明显还是利好中国新能源车企的。
　　-“稳妥推进房地产税立法。支持居民自住购房需求，培育住房租赁市场，发展共有产权住房。”——对房地产的影响呈现分化，竞争格局进一步集中，从开发商向不动产商转型，龙头更加受益。
　　-“基本完成裁减军队员额30万任务。中国国防支出将增长8.1%”——不用多说，利好军工。
