新纳两千名工程师加强研发 爱立信5G跑道冲刺
技术力驱动5G引擎
　　在技术上的投入驱使爱立信在5G跑道上跑得更快。
　　2018年2月23日，在巴展期间举行的2018GTIAwards颁奖典礼上，爱立信5G无线点系统荣获“移动技术创新突破奖”，该奖项旨在表彰无线技术领域的创新突破。5G无线点系统作为业界领先的小蜂窝解决方案将支持新兴的5G工业应用，如联网工厂、联网医院和联网采矿等。
　　爱立信亚太区CTOMagnusEwerbring表示：“我们很高兴爱立信的5G无线点系统荣获GTI颁发的奖项。5G正在加速到来，该解决方案将帮助运营商满足日益增加的室内网络连接需求，实现一流的室内连接，以及更高的速率和容量，满足高级用例的网络连接需求。”
　　爱立信5G无线点系统是爱立信无线点系统的自然演进成果，延续了爱立信前几代产品的优雅设计，并且该系统支持最新的3GPP5G标准和新的5G中频频段(3-5GHz)，速率更高达2Gbps。运营商将能够使用相同的布线基础设施、相同的网络架构和部署位置，在4G解决方案旁部署5G无线点系统。这种创新的小蜂窝解决方案为现有的无线点系统部署提供了简单的升级路径，添加了5G技术功能，其增加频率、容量和技术都十分便捷。
　　目前，无线点系统已成功部署在许多不同的室内环境中，如办公楼、商场、医院和机场等大型场所。随着时间的推移，小蜂窝解决方案还将支持5G工业应用，从联网工厂到联网采矿等。该5G无线点系统已于2018年1月发布，预计2018年底进行试商用，2019年正式进行大规模商用。
　　除此之外，在本届展会上，爱立信还与多家运营商加速5G筹备进程。比如启动对意大利电信在意大利国内部署的无线接入网的数字化改造，首站将从都灵开始。都灵市已成功在先进的直播LTE网络部署了首个虚拟无线接入网(vRAN)平台。此次合作也标志着爱立信与意大利电信合作尽早启用5G网络的全新里程碑。而在国内，爱立信也与中国移动联手开展了概念验证演示，展示5G对工业数字化的变革性影响。
　　在爱立信展台，爱立信携手中国移动开发并演示了基于网络切片技术的新一代5G智能工厂原型，模拟智能工厂环境下产品组装工序，充分展示5G网络在智能制造领域的潜在应用。
　　此次5G智能制造原型现场演示旨在展示5G如何与人工智能、自动控制、大数据及领先的云技术集成，从而应用于工业制造领域。演示参与者模拟工厂工人的身份，负责在智能工厂环境中通过触摸屏来实时组装远程射频装置(RRU)。在5G的支持下，工人们可以训练机器人手臂来组装RRU，包括外壳、印刷电路板和机盖。机器人将尝试在人工智能的帮助下组装这三个部件。
　　据鲍毅康透露，接下来爱立信会继续加大5G的投资力度。截至目前，爱立信已与运营商签署了38项网络测试的合作谅解备忘录。更重要的是，爱立信还签署了多份商业合同，并将在今年年底前向客户交付产品。“我们在中国市场也会加大力度，确保能够为中国市场提供最富竞争力的技术和产品。这从我们持续不断加大投资中国的研发力度就可见一斑，爱立信在中国的研发中心是瑞典之外最大的研发力量。”鲍毅康说。
