港元创联系汇率制度以来新低 欧美资金离港避险“不足为惧”？
港元承压探因
　　一名香港银行外汇交易员认为，近期美元与港元利差之所以持续扩大，一个重要原因是全球金融市场低估了美联储年内加息次数。
　　“此前多数对冲基金认为美联储年内加息3次，但随着美联储新任主席鲍威尔暗示美国经济前景持续好转，引发美联储年内4次加息的预期升温，带动美元Libor持续走高。”他分析认为，相比而言，港元hibor受制宽裕流动性较去年初还有所回落。
　　港元流动性之所以宽裕，主要受到三大因素影响，香港楼市涨势放缓且供应增加，令当地房地产投资热潮有所下降，闲置港元增加，去年以来大量海外资金流入香港投资新兴市场国家金融产品，令港元流动性得以增加，且近期通过港股通南下投资港股的资金持续增加，也带动港元市场规模持续扩大。而港元与美元拆借利率的此消彼长，令两者利差呈现持续扩大趋势。
　　上周，香港金管局发言人表示，近期港元汇率下行，主原是更多市场参与者预期美联储将以更快速度升息，以及押注港元和美元之间的利差持续扩大。但他强调，香港银行同业市场继续有序运作，市场资金仍然充裕，并无资金流出的状况。
　　在摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou看来，尽管资金没有大规模外流，但套利交易却日益活跃。
　　具体而言，鉴于美元与港元利差持续扩大，不少国际对冲基金纷纷押注美元兑港元汇率大幅上涨，套取相应的汇差收益。究其原因，纵观过去数十年港元汇率波动历程，只要美元与港元利差扩大，港元总会面临不小的下跌压力。
　　一家熟悉相关套利交易的香港银行外汇交易员向21世纪经济报道记者透露，通常这些国际对冲基金会在NDF市场沽空港元，然后以5-10倍资金杠杆借入港元，并在外汇市场抛售压低港元汇率，令沽空港元的头寸获得可观收益。
　　“不过，随着3月5日港元汇率跌至7.8322，套利交易规模开始缩水，因为对冲基金担心香港金管局随时会干预汇市买入港元，令套利交易无利可图。”前述外汇交易员认为，3月6日触发港元持续下跌的幕后推手，主要是从港股撤离避险的欧美机构资金。
　　香港三甲金融集团执行董事陈健祥此前接受21世纪经济报道记者采访时坦言，长期以来，美股与港股保持着相当高的波动关联性，只要美股出现动荡，欧美投资机构就会从港股撤离资金返还本土弥补投资亏损缺口，导致港元相应下跌。
　　“如今随着欧美股市再现动荡，部分欧美机构资金不可避免地离港避险。”上述香港银行外汇交易员强调，这轮资金撤离与2016年初的港元沽空截然不同。当时，国际投机资本借着人民币贬值之势，通过从香港调离大量资金大举押注港元贬值，向香港联系汇率制度稳定性发起挑战，但香港金管局通过有效干预措施成功遏制了国际投机资本的狙击。
　　相比而言，如今撤离的资金规模不但较低，而且多数避险离场，对港元汇率与联系汇率制度的冲击不能同日而语。
　　21世纪经济报道记者了解到，香港金管局的应对措施可能是再度发行外汇基金票据(exchange fund bill)。去年9月，香港金管局曾发行该票据，旨在消除港元过剩流动性并提振港元短期利率。
