去年进口电饭煲不合格率达13.5% 主要是日韩品牌

　　据《北京商报》3月6日报道，进口电饭煲是很多人最为青睐的进口家电产品之一。不过，国家质检总局官网日前却显示，2017年进口电饭煲不合格检出率达到13.5%，主要是日韩品牌。
　　记者在国家质检总局官网看到，2017年4-10月，国家质检总局组织全国出入境检验检疫机构对法定检验商品目录以外的进口商品实施了监督抽查。其中，抽查进口电饭煲126批，检出17批次不合格产品，不合格检出率13.5%。
　　值得注意的是，在17批不合格进口电饭煲当中，来自日韩品牌的产品占了很大一部分比重。具体来讲，松下7批次、虎牌3批次、酷晨3批次、福库2批次、日立1批次、东芝1批次。如果用各自品牌占据的比例来观察，在2017年17批次不合格进口电饭煲中，日本品牌占70.59%，韩国品牌占29.41%，这个比例已经相当大。
　　记者在苏宁易购看见，进口电饭煲的价格远远高于国内相关产品。其中，虎牌一款电饭煲价格竟高达12999元，而最便宜的电饭煲也在800元左右。而国内的电饭煲大多价格在200-600元之间。
　　数据显示，2017年以来，日本对我国出口电饭煲超过36亿日元，再创历史新高。近三年韩国对我国出口电饭煲也呈现翻倍增长。随着进口消费的激增，中国质检官方部门对进口产品的质量监管也进一步收紧，电饭煲作为热门产品自然首当其冲。
　　去年1月1日，国家质检总局正式发布了《缺陷消费品召回管理办法》，家用电子电器被纳入其中，涵盖家电、音视频设备、照明电器等9类产品。这也意味着，大到洗衣机、空调，小到洗碗机、榨汁机，如果存在质量缺陷，都会统一召回。
　　去年12月11日，钛格贸易(上海)有限公司主动召回存在缺陷的6个型号的进口虎牌电饭煲，共计29245台。这是我国首次召回进口电饭煲，召回数量和货值刷新了进口家电产品缺陷召回纪录。
　　在不合格原因当中，触电等隐患占了很大比重，有9批次不合格产品都被查出发热和接地方面的隐患。业内网站家电魔方相关负责人张良钰表示，由于日韩等国家与中国电压不同，因此电器在电路设计方面也有所限制，未必能够满足中国国内电压的承受能力，因而在某些方面不符合国内市场标准。
　　去年12月，在湛江举行的电饭锅、消毒柜质量分析暨产品质量提升工作推进会上，国家质量监督检验检疫局产品质量监督司有关人员现场也介绍2017年国内电饭锅、消毒柜产品质量国家监督抽查结果。共随机抽查广东省69家电饭煲企业生产的69批次产品，有9家企业生产的9批次电饭煲产品不合格，产品不合格率为13%，略低于进口电饭煲的抽检不合格率。
　　“如今国内品牌的电饭煲产品技术和质量都很有保证，性价比也非常不错，相比之下，松下等日韩品牌的电饭煲也就不再是‘外来的和尚’了。如要在国内长期使用电饭煲的用户，还是建议购买国内品牌的电饭煲产品。”张良钰说。
