360安卓恶意软件报告：移动安全威胁呈现四大趋势
恶意软件攻击新技术频出
　　2017年，恶意软件使用了多种新技术，发动了对安卓系统及漏洞的强势攻击。
　　比如，2017年4月，系统级恶意软件Dvmap出现，这一恶意软件针对系统运行库进行攻击。6月份，国外安全厂商首次发现利用Telegram软件协议控制的木马Android.Spy.377.origin.8月份，以WireX为代表的僵尸网络发起严重的DDOS攻击，多个内容分发网络(CDN)和内容提供商受到威胁。
　　2017年，还出现了利用移动设备攻击企业内网的新的恶意软件MilkyDoor，让不少企业蒙受了损失。同时，恶意软件也在不断升级来对抗杀毒软件，比如恶意软件Chamois拥有多种分发渠道，App虚拟化引擎VirtualApp也被恶意软件所利用。
　　近期在南非还发生了一起迄今为止规模最大的比特币骗局，共有超过2.75万受害者上当受骗，涉案金额超5千万美元。随着以比特币为代表的电子加密货币日渐走红和价格一路走高，手机挖矿也受到恶意软件的高度关注，利用JavaScript脚本挖矿的安全事件愈发频繁。
　　面对恶意软件的强势攻击，Google通过引入最新的机器学习模块和技术，显著提升了Google Play的安全检测能力。
　　2017年Google Play应用商店下架了超过70万款违反了Google Play政策的应用程序，比2016年增长了70%。除此之外，Google还通过系统更新来遏制手机勒索。比如，在最新Android 8.0版本中禁用了5种窗口类型，这其中有3种是勒索软件常用的系统窗口类型，进一步遏制手机勒索软件。通过约束开发规范提升了系统整体安全环境，比如约束Accessibility服务功能，防止这一功能被滥用。
　　另外值得一提的是，APT攻击(Advanced Persistent Threat，高级持续性威胁)堪称是在网络空间里进行的军事对抗，攻击者会长期持续地对特定目标进行精准的打击。
　　2017年，APT攻击持续进行，并向着平台组合化方向发展，其中双尾蝎(APT-C-23)组织在2017年表现活跃，包括中国在内的多个国家均是APT攻击的受害国。医疗、教育和金融成为APT攻击新目标。
　　网络诈骗靠“忽悠”而非高技术
　　360与北京公安局共同打造的猎网平台在2017年共收到全国用户提交的有效网络诈骗举报24260例，举报总金额3.50亿余元，人均损失14413.4元。与2016年相比，网络诈骗的举报数量增长了17.6%，人均损失却增长了52.2%。
　　在猎网平台2017接到的用户举报中，有15911人是通过银行转账、第三方支付、扫二维码支付等方式主动给不法分子转账，占比65.6%，其次有7442人在虚假的钓鱼网站上支付，占比30.7%。安装木马软件从而被盗刷的用户有328人，占比1.4%；在钓鱼网站上填写用户的账号、密码等隐私信息后，被盗刷的用户有302人，占比1.2%；其他主要是因为主动告知账号密码/二维码/验证码/付款码盗刷/勒索软件等原因遭到网络诈骗。
　　在协同打击网络犯罪方面，截至2017年底，猎网平台已与全国300个地区的公安机关建立联系。全年协助各地区公安机关协查案件219起，破案23起，抓获嫌疑人共计137人。在涉及移动平台的网络犯罪案件侦办中，360烽火实验室通过溯源等分析手段，协助公安机关找到恶意软件作者QQ号，手机号及邮箱线索31万余条，案件涉及的恶意软件分析报告18篇。
