中等收入群体已达4亿 今年将抓紧制定收入划分改革方案

　　中国中等收入群体将继续扩大。
　　3月6日，在十三届全国人大一次会议新闻中心举行的新闻会上，国家发改委主任何立峰称，中国现在有近14亿人口，迅速成长的中等收入群体不完全统计有4亿多人口，现在按国别来算位居世界第一，而且还在迅速增长中。这为中国培育自己的市场创造了越来越好的环境和条件。
　　他指出，中国将实行更加开放的政策，中国的开放大门会越打越开，同时也表明中国有决心也有信心继续提高中等收入群体的消费水平，消费规模会有新的扩大。打好三大攻坚战之后，贫困人口也会逐步向中等收入迈进。
　　“所以，中国未来消费市场的前景非常可期，我们对今年经济增长实现6.5%左右的目标充满信心。”他说。
　　2016年公布《国务院关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》(国发〔2016〕56号)提出，到2020年宏观收入分配格局持续优化，居民可支配收入占国内生产总值(GDP)的比重继续提高；居民内部收入差距持续缩小，中等收入者比重上升，现行标准下农村贫困人口全部实现脱贫，共建共享的格局初步形成。
　　为此，将瞄准技能人才、新型职业农民、科技人员等增收潜力大、带动能力强的七大群体，深化收入分配制度改革，在发展中调整收入分配结构，推出差别化收入分配激励政策。持续推动大众创业万众创新，创造更大市场空间和更多就业岗位，着力营造公开公平公正的体制机制和竞争环境，不断培育和扩大中等收入群体，逐步形成合理有序的收入分配格局，带动城乡居民实现总体增收。
　　2018年政府工作报告以及发改委的国民经济计划草案报告对此着墨较多。
　　政府工作报告指出，今年要抓紧制定收入划分改革方案，完善转移支付制度。改革个人所得税。稳步提高居民收入水平。继续提高退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金。合理调整社会最低工资标准。完善机关事业单位工资和津补贴制度，向艰苦地区、特殊岗位倾斜。提高个人所得税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除，合理减负，鼓励人民群众通过劳动增加收入、迈向富裕。发展“互联网+农业”，多渠道增加农民收入，促进农村一二三产业融合发展。
　　国家发改委3月5日提请十三届全国人大一次会议审查《关于2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年国民经济和社会发展计划草案的报告》指出，2018年要完善工资水平决定机制、增长机制和支付保障机制，推进城乡居民增收和专项激励计划试点，深化收入分配领域配套改革，促进城乡居民收入稳定增长，推动城乡收入差距进一步缩小。
　　五年来，人民生活持续改善。脱贫攻坚取得决定性进展， 居民收入年均增长7.4%、超过经济增速，形成世界上人口最多的中等收入群体。刚刚过去的2017年，经济社会发展主要目标任务全面完成并好于预期。国内生产总值增长6.9%，居民收入增长7.3%，增速均比上年有所加快。
