梅雁吉祥的老壳新故事：“进击的中睿”VS“沉默的恒大”
恒大为何沉默？
　　中睿系举牌后，仲勤投资的态度为外界所关注，曾经大手笔买下“王的女人”，面对新的敌人又为何沉默？
　　1994年就已上市的梅雁吉祥，主营业务为水力发电和生产制造业，但业绩糟糕，主营常年亏损，公司沦为壳股。在2015年下半年，证金公司入场救市，梅雁吉祥宣布获得买入，一度被市场戏称为为“王的女人”，获得游资爆炒，一度10天9个涨停板。
　　随后梅雁吉祥被恒大相中，先是买而不举，获得30%的收益，后又由仲勤投资增持至举牌。
　　2016年10月25日，梅雁吉祥三季报表示，恒大人寿持股4.95%成为梅雁吉祥第一大股东，构成准举牌。但伴随梅雁吉祥三连板后，恒大人寿却快速高位套现清仓，获利1.6亿元离场。恒大此举被市场斥责快手割韭菜，也由此招来监管问询。此后，迫于压力，2016年11月，恒大旗下仲勤投资又以6.75元/股的均价，斥资6.4亿元揽入9490.75万股梅雁吉祥，持股至今未有变化。
　　在仲勤投资入主后，监管曾下发问询，恒大是否有意控制权，以及增减持计划。仲勤彼时的回复是，看好梅雁吉祥绿色清洁能源行业的整体发展前景，表示将长期持有公司股票，并承诺未来12个月内不减持，也无任何增持计划谋求公司控制权计划，更无意改变梅雁吉祥主业、介入经营管理等。
　　从外界的眼光来看，仲勤投资与梅雁吉祥管理层一年多来相安无事，并未出现明显纷争。而现今，仲勤投资承诺的12个月早已到期，以梅雁吉祥最新的4.95元收盘价来看，恒大举牌至今浮亏近1.73亿元，超过当初快进快出套现盈利。此番中睿系入主，恒大却并如此前爱建集团、ST生化大股东一般如临大敌，而是始终沉默。
　　第一财经多次就此采访恒大相关人士，对方皆称目前仲勤投资并未有对此事有多表态。相比沉默的恒大，梅雁吉祥管理层对“野蛮人”态度逐渐明确。
　　在中睿举牌后，2月28日，第一财经曾就此采访梅雁吉祥相关高管，彼时该高管尚未对梅雁吉祥的增持表现出“敌意”。仅表示中睿系与公司“之前有过几次沟通，相互之间做了一些了解，但对后续安排并没有讲。”对于恒大的态度，该高管也表现的较为谨慎，称对恒大是否增持并不清楚。当被问及是否会更支持恒大，则表示“目前回答不了”。
　　“投资者通过二级市场购买股份成为股东是投资者的市场行为，但截至目前中睿公司未与公司就控制权及后续注入资产等事项进行沟通，董事会无法获知其谋求上市公司控制权的真实意图，目前公司董事会对其欲取得控制权的事项不予支持或配合。”在3月6日的最新恢复中，梅雁吉祥管理层态度突然转变，对马敬忠领衔的中睿系提出了明确反对。
　　这是否意味着，梅雁吉祥将联手恒大，对抗“门口的野蛮人”，抑或有新的故事，第一财经试图联系梅雁吉祥高管，但对方并未接听电话。
