如何破除银行估值天花板
金融监管新变量
　　2018年，“资产端”的金融监管是新变量，金融监管的重点是“影子银行”，是在资产端，是在社会融资。2017年监管的重点主要是在银行负债端，而不是资产端，因此，2017年出现社会融资与M2的背离。在金融强监管的背景下，监管对信贷的影响越来越重要，甚至会出现诸如贷款与社融背离、贷款需求前置、监管相机抉择等情况，从而在一定程度上使得信贷总量数据对经济的预判有可能不准确。因此，我们对信贷总量数据有需要再认识，尤其是要关注结构的变化。
　　近期，监管层下发的一系列文件规范的重点是委托贷款、信托贷款等非信贷的社会融资类型，因此，融资需求会明显往表内贷款转移，社会融资的结构也会发生变化，社融与信贷的增速也会产生背离。如果贷款总量高增，社会融资总量平稳，如何来预判经济？
　　实际上，金融监管类似对融资的“供给侧改革”。企业和金融机构也会观察到金融监管的变化，借贷行为也会发生变化。之前主要通过表外融资的企业(如房地产、融资平台等)会提前布局，如在年初就积极争取表内贷款。草根调研表明，龙头房地产商在2018年年初已在争取表内贷款。供给侧改革冲击会导致贷款需求的前置，尤其是会在一季度集中前置。
　　社会融资的行业结构也很重要，决定了金融监管未来的力度。政府目标是降低金融风险，如果还是大量社融(信贷)流入融资平台、地产等领域，会导致监管的加力。根据对金融监管的跟踪来看，一方面违规融资的新增是不能做了，另一方面新老划断；但对这些融资能否续做，则是需要监管进一步明确的地方。非标预计余额在20万亿-30万亿元，而贷款余额为120万亿元。监管的相机抉择，对未来的融资总量和融资结构都会产生较大的变化。
　　信贷总量超预期短期无疑是利好，“逆金融脱媒”也有利于银行板块的估值提升。经济平稳、金融脱媒逆向变化，使得银行基本面稳健向上，尤其是利好传统借贷为主的银行。社会大类资金的再配置，有助于降低银行股的投资预期收益率。上述两方面都有助于银行股的向上趋势的持续。
　　其实，银行股上涨的源泉在于社会大类资金的重新配置。从银行角度观察，社会大类资金前几年重点配置在房地产和金融产品上。地产收益源于地产价格的不断上升，金融收益则源于金融套利。随着强监管政策的不断出台，社会大类资金会寻找新的方向。股市是为数不多的较好选择，该类资金预计会更青睐于低估值的蓝筹股。银行高ROE、低估值的稳健基本面，符合增量资金的偏好。从某种程度来看，未来银行股的发展趋势取决于有没新增资金进入股市。
　　从银行草根调研的情况来看，2018年年初，信贷需求依然保持旺盛，一方面，在金融强监管背景下，其他融资渠道挤出的需求向银行信贷的转移仍在持续；另一方面，银行自身项目储备保持充足，投放节奏与往年一致。1月新增信贷规模2.9万亿元就是信贷需求旺盛的明证。
　　中泰证券认为，银行业净息差在2018年将结束过去几年来的下行趋势，并重回上升通道。一方面，2018年，社会融资需求旺盛但资金供给有限，这将推动银行资产端收益率的上行；另一方面，随着银行资产负债结构调整的逐步到位，2017年以来，受同业资金成本上行的负面影响将有所弱化。当然，银行个体间的分化依然存在，提升的幅度将很大程度取决于负债端存款的稳定性。
　　从资产质量角度来看，2017年以来，行业不良率与不良生成率均有所下降。在2018年宏观经济企稳的背景下，企业盈利状况将持续好转，行业存量的风险压力也有望进一步得到缓解，行业资产质量将延续改善的趋势。
　　近期，银行股出现调整，核心原因是市场流动性的急速调整带来市场情绪的波动。银行业基本面向上、估值修复的逻辑并没有发生变化，银行股后市的表现值得期待。不过，银监会公布的四季度监管数据显示，2017年银行业ROE只有12.65%，同比环比均出现下降，这一新的变化因素值得市场关注。
