事件点评：2017年业绩符合预期，持续关注2018年业绩

弘亚数控(002833)
事件：
公司发布 2017 年业绩快报，全年实现营业总收入 8.17 亿元，同比增长52.91%；实现归母净利润 2.34 亿元，同比增长 50.96%。
投资要点：
业绩基本符合预期，增长源自定制家具扩张固定资产投资增加。公司 2017 年业绩与我们此前盈利预测基本一致， 业绩大幅增长主要驱动因素是定制家具的扩张带动了家具机械设备的放量。 受益于消费升级和地产后周期属性，近几年定制家具公司快速扩张； 以上市公司为例，2012-2016 年定制家具营收年复合增长 35%，而其他家具仅增长 15%，这造成 2016 年定制家具平均产能利用率超 95%，远高于美国家具行业 79%的产能利用率。定制家具公司上市扩大产能，带动机械设备采购需求大增；2017 年 7 家公司首发上市，合计机械设备购置费约 23.84 亿元， 项目建设期有 1-3 年不等，按照平均摊销计算， 2017 年的机械设备购置额约为 13.08 亿元，同比增长 218.25%。公司作为国内家具机械行业的领军企业，公司业绩实现高增长。
股权激励实施完成，核心技术和管理人员持股，公司发展动力十足。2017 年公司实施股权激励：首次授予 101 名高管、核心技术人员186.50 万股，授予价格 26.75 元/股；预留授予 15 名高管、核心技术人员 8.90 万股，授予价格 33.29 元/ 股；业绩考核目标是以2014-2016 年净利润均值为基数，2017-2019 年净利润增长率分别不低于 35%、50%、65%。核心技术和管理人员充分持股，利益与公司高度一致，利好公司长期发展。
收购意大利 Masterwood 公司，拓宽技术优势和经销渠道。 2018 年2 月，公司发布收购公告，全资子公司香港弘亚拟以现金 1,596.27万欧元（折合人民币约 1.24 亿元）收购意大利 Masterwood  S.p.A.公司 75%的股权。 Masterwood 是国际木工机械行业中主要从事中高端数控机械研发生产的品牌公司之一，有自行装配生产高性能核心数控组件的技术，产品在欧洲、北美和南美有着较高的品牌知名度；业务发展良好，2016 年实现营业收入 2,308 万欧元，实现净利润 123万欧元。本次交易完成后，Masterwood 将成为公司的控股子公司，其技术优势将有效补充公司在数控加工中心及自动化联结领域的技术短板，实现成套设备供应能力，我们密切跟踪这一收购落地进程。
地产后周期效应下， 公司 2018 年业绩有望呈现前低后高态势。 公司所处的家具机械行业与下游家具行业景气度关联性高，2017 年下半年住宅商品房销售面积同比下降 0.56%，造成家具制造业景气度略有下滑。 但是 2017 年家具机械的中高端设备放量主要源自定制家具的快速发展， 目前定制家具行业市场规模尚小，渗透率还在继续提高，这可能对冲房地产增速下降带来的负面影响。 我们统计欧派家居、索菲亚等 8 家定制上市家具公司 2017 年第三季度的合计归母净利润同比增速为 35.06%，远高于其他非定制上市公司 8.16%的增速。考虑到定制家具渗透率提升对冲地产增速下降的影响，以及公司收购Masterwood 对产品结构的改善和优化，公司 2018 年业绩有望呈现前低后高态势。
维持“买入”评级。 基于审慎性原则，暂不考虑收购对公司业绩的影响， 预计 2017-2019 年公司归母净利润分别为 2.34 亿元、 3.10 亿元、3.97 亿元，对应 EPS  分别为 1.73 元/股、2.29 元/股、2.93 元/股，按照最新收盘价 56.40 元计算，对应 PE 分别为 33、25、19 倍。公司是国内家具机械行业领军企业，考虑到公司质地优良，品种稀缺，维持公司“买入”评级。
风险提示： 宏观经济发展不及预期； 海外收购不能完成的风险； 房地产行业增速放缓的风险；下游定制家具行业增速放缓的风险； 家具机械行业竞争加剧的风险；公司业绩发展不及预期。
