社论：加快制度配套优化营商环境

　　总结过去一年经济发展中出现的议题并提出改革和解决的方向，每年两会都会成为热点，今年备受关注的话题之一是营商环境。
　　3月6日上午，全国人大会议新闻中心邀请国家发改委相关负责人就“创新和完善宏观调控，推动高质量发展”相关问题答记者问，副主任宁吉喆谈优化营商环境时称，今年要以市场主体的期待和诉求为导向，将提供更多办事便利，重点包括全面实施市场准入负面清单制度、严格依法平等保护各类产权等。
　　通俗来讲，营商环境指经商办企业的容易程度，重点在于监管环境是有利于推动商业活动抑或抑制商业活动。按照世界银行的模型，度量营商环境有10个维度，分别是：开办企业、获得建筑许可、获得电力、注册产权、获得信贷、保护小投资者、纳税、国际贸易、合同执行和破产清算。
　　实际上，两会期间李克强总理所作的政府工作报告就有不少篇幅提及优化营商环境。提出优化营商环境就是解放生产力、提高竞争力，要破障碍、去烦苛、筑坦途，为市场主体添活力，为人民群众增便利。并总结过去五年优化营商环境成果：中央政府定价项目缩减80%，地方政府定价项目缩减50%以上，企业开办时间缩短三分之一以上，推行了“互联网+政务服务”举措等。
　　然而，当前中国营商环境仍有不少改善空间。横向比较，根据世界银行近期发布的《2018 年营商环境报告：改革以创造就业机会》，中国在全球190个经济体的营商环境评价中，虽然近年有所提升，但仍排名第78位。
　　优化营商环境也是一个国家发展的重要软实力，从全球大背景来看，通过改革改善营商环境是大势所趋。过去一年119个经济体进行了264项营商环境改革，以创造就业机会，吸引投资并提高竞争力，不难看出，营商环境的竞争已是一场全球的竞争。
　　改善营商环境也是中国经济迈向高质量发展阶段的要求，目前中国经济稳中向好，为诸多改革举措的出台和落实提供了更大的回旋空间。面对一些老矛盾和新问题，唯有以改革为根本途径。不管是简政减税降费、严格依法平等保护各类产权，还是扩大“证照分离”改革试点，都是通过改革提升发展质量的重要举措。
　　以国家发改委此次重点提出的今年全面实施市场准入负面清单制度为例，这种率先在自贸区实行的制度，是一项重大制度创新，涉及政府管理理念的重大转变，经过数年验证被认为对营商环境有利，目前世界大多数国家均针对外商投资实行负面清单管理模式。
　　此次宣布今年全面实施，足见政府在优化营商环境方面的改革力度。宁吉喆提到，要修订形成在全国全面实施的市场准入负面清单，加快完善与市场准入负面清单相配套的制度安排，不断地清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，最大程度实现准入环节的便利化。
　　深化“放管服”改革则是重中之重，未来“放”要放得更彻底，凡是市场能自行调节的，就放给市场；“管”要管得更科学，以事中事后监管为原则，探索“互联网+监管”模式；“服”要服务更精准，强化数据共享和协同应用，加快推进网上审批，让数据多跑路、百姓少跑腿。
　　当然，优化营商环境是一个系统工程，既要改善基础设施等硬环境，更要在提高服务水平、营造法治环境等软环境建设上有新突破。换言之，优化营商环境，既需要适时推进系列改革举措，也应改善法治等方面的制度环境。
