(3/6)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
【重大事项】
　　恺英网络发布澄清公告中证实，公司确实正与英雄互娱进行区块链项目投资事项的洽谈工作。现阶段有关合作的具体投资方式、投资比例及投资金额等尚在协商中。公司将依托区块链技术打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区等为一体的全新综合服务平台。公司主要打造服务中国大陆用户的区块链项目，与英雄互娱搭建的“面向海外用户的区块链项目”并非同一项目。
　　天华超净发布股票交易异常波动公告，公司股价近三交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。经核实，公司控股股东、实控人裴振华持有宁波联合创新新能源投资管理合伙企业(有限合伙)79.91%股份，根据宁德时代的招股说明书描述，联合创新持有宁德时代8.50%的股份。
　　皖能电力公告，公司拟公开发行总额不超过人民币40亿元(含40亿元)可转换公司债券。初始转股价格不得低于股票面值。扣除发行及相关费用后的募集资金净额全部用于收购皖能集团所持有的神皖能源49%股权。
　　国际医学公告，3月6日，公司与本次重大资产重组的交易对方签署了框架协议，国际医学拟将其所持开元商业有限公司100%的股权作价转让，银泰百货有限公司拟受让国际医学所持标的股权。本次重大资产重组不构成关联交易。公司股票继续停牌。
　　史丹利公告，公司于3月6日收到山东省临沭县人民法院下发的结案通知书，法院立案受理的班某某和公司劳动争议纠纷一案，在执行过程中，公司自觉履行义务，本案执结。本案已执行完毕，予以结案。公司将联系相关部门尽快办理移出失信被执行人名单事宜。此前有媒体报道，因未给员工缴纳社保被劳动仲裁，史丹利集团被列入“老赖”名单。后经公司调查，认为媒体报道的内容基本属实。
　　金溢科技回复深交所问询函称，公司目前已开展智能交通领域的区块链理论与应用研究，处在初步研究阶段，尚未形成相关业务，亦不存在相关产品情况、业务模式、盈利模式、前五大客户及供应商等信息。关于具体研发内容，公司将与专业机构展开ETC与交通大数据区块链研究，就目前背景下结合国密技术与区块链技术，保障数据传输与存储安全，数据不可篡改，高速路防逃费，形成交易与车辆行驶路径链条化。
　　梦网集团公告，公司拟将持有的兴业电力85%的股权协议转让给森源电气。公司节能大功率电力电子设备制造业务多年持续亏损，公司通过缩减规模、出售电子电力资产等举措，目前主业正由重组后的双主业发展逐步转向面向5G网络，聚焦打造大型富媒体云通信平台的移动互联网业务的单主业发展。
　　江中药业公告，公司决定在江西省南昌市湾里区投资设立全资子公司南昌江中杞浓有限责任公司负责酒类业务的销售，注册资本不超过2000万元；同时，公司决定对乌尔曼307号生产线铝塑包装机电器系统进行升级。另外，计划通过扩建厂房、新增设备等方式对蚓激酶干粉生产线进行扩产。
　　掌阅科技公告，因业务发展需要，同时增加员工主人翁意识和责任担当，公司同意子公司深圳掌阅部分核心员工共同设立的持股平台对深圳掌阅增资。本次增资完成后，公司持有深圳掌阅70%的股权。
　　国祯环保公告，公司与陕西建工安装集团所属联合体，中标合肥市望塘污水处理厂改建工程DBO项目，中标价为：工程建设费1.82亿元，占公司2016年总收入的12.43%；中标污水处理单价0.617元/立方米。
　　时代万恒披露重组进展，公司拟将所持有的贸易业务板块中各子公司的股权，全部转让给控股股东辽宁时代万恒控股集团。各子公司包括：时代万恒(辽宁)民族贸易有限公司、时代万恒(香港)民族有限公司、辽宁时代万恒国际贸易有限公司、辽宁时代万恒大和贸易有限公司、辽宁时代万恒锦冠贸易有限公司和辽宁时代万恒信添贸易有限公司。
　　南京新百披露重组进展，本次重大资产重组交易对方为五季文化旅游发展有限公司。标的资产为公司间接全资持有的HoF Group的51%股权。公司拟向五季文化出售HoF Group的51%股权，交易对价为现金。HoF Group及其旗下资产主要在英国、南京和徐州经营零售业务。
　　天邦股份公告，公司2月份销售商品猪13.38万头，销售收入1.97亿元，销售单价13.25元/公斤，环比变动分别为30.03%、1.44%、-10.53%。1-2月，公司累计销售商品猪23.67万头，销售收入3.90亿元，销售均价13.98元/公斤，同比变动分别为163.3%、124.87%、-16.28%。
