德邦物流董事长崔维星：做企业就像跑长跑
不安分的会计
　　山东人崔维星并不属于特别安分的那种人，这在上学时就已经有所体现。
　　在厦门大学上大学时，人们就经常可以看到戴着黑框眼镜，长相黝黑的崔维星在学校里面卖皮包。
　　1992年，二十出头的崔维星拿到了烫手的厦门大学会计系毕业证书，准备前往广东省中国国际旅行社上班。本来，他给自己定下的人生之路是，做好会计工作，成为一名出色的员工，但会计工作的枯燥无味，显然不太符合他想冲想闯的性格。
　　1993年10月，在国旅工作了一年的崔维星决定辞职，在更换了酒楼会计、货运公司负责人等几份工作后，于1996年开始以“崔氏货运”的名义创业。
　　为了筹集创业的第一笔资金，崔维星动用了一切可以动用的资源——向父母借两三万，向客户借一两万，向其他合作商借两三万，向爱人借两三万，总算筹集到了一笔10万元的启动资金。花了9万元买了一辆“羊城牌”小货车，又咬牙花了9890元买了一个西门子大哥大，开始了自己的创业生涯，在广东中山市开展毛衣托运业务，1997年搬迁至广州，主要做毛衣、电器托运业务。
　　当时，公司的老板和员工加起来只有四个人，崔维星和他的爱人，还有一个司机和一个搬运工。不过凭借自己在货运市场多年积累的经验，再加上公司良好的服务，货量不断增加，到1997年底，崔的全部资产达到了20万元，赚到了自己人生的第一桶金。
　　1998年，崔维星承包下南方航空的老干部货运处，进入航空货运代理市场。那时公司包括车辆和应收账款在内的所有资产才20万元，但第一个月就亏了3万元，员工几乎走光，苦挨了3个月之后，他创新了一种新的运输模式——空运合大票，将同一个地方的客户货物集中起来合发一票，到达目的地后，再根据客户发货清单进行分拣，从而获得了越来越多的中小客户，公司也得以绝地重生。
　　2001年，崔维星创办的德邦物流开始进入公路快运领域，也就是零担市场。那个时候，零担市场其实已经很饱和了，从业者数量众多，但90%以上都是小型专线公司，各公司竞争采取的手段往往都是价格战，丢货、损毁以及延误这样的事情屡见不鲜。
　　作为后来者的崔维星，决定用细致、规范的管理方式参与竞争。
　　与竞争对手不同的是，德邦的网点和店面都是自建，车辆也是自己买，网点和车辆都采用统一的形象和标识，在门店开设、店面环境、服务内容、运输管控、线路铺设等方面都建立了严密的标准化体系，为客户提供标准化的服务。
　　公司内部的管理也同样严格执行标准化，比如全程监控货运的整个过程，通过安装在货车驾驶室内的两个摄像头，监控所有在路上的货车司机，杜绝司机在驾驶室内抽烟、疲劳驾驶等情况。而很多零担物流企业都把运输车队、运输车辆挂靠社会车辆，要么是把运输车辆或者司机外包。
