从加杠杆到去杠杆：全面梳理2016-2018年加强金融监管的背景、要点和影响
三、监管要点：近期监管要点从全面排查升级到重点整治
　　从监管要点来看，最新一轮监管除了针对资管四大风险点(监管套利、多层嵌套、刚性兑付、资金池操作)逐一击破外，还涉及引导主动管理、规范股权及公司治理、控制杠杆等相关内容。监管要点包括：
　　i。统一资管标准，消除监管套利。资管新规征求意见稿主要精神在于“按照产品类型而不是机构类型实施功能监管，同一类型的资产管理产品适用同一监管标准”，实行公平的市场准入和监管，从根本上防止监管套利。统一标准涉及产品分类、投资者门槛、投向、风险准备金、杠杆率、分级产品、非标准化债权范围等多个方向，预计未来在金融稳定发展委员会推动下，统一标准进程仍将持续。
　　ii。整顿银行表外和影子银行体系，去杠杆、去通道及去链条。资管新规征求意见稿指出监管原则之一为“实行穿透式监管，对于已经发行的多层嵌套资产管理产品，向上识别产品的最终投资者，向下识别产品的底层资产(公募证券投资基金除外)”，并提出资管产品仅可以投资一层资管产品要求。目前除资管新规外，落地的9份政策文件中有5份均涉及多层嵌套监管，可见为整治难点。银监会纲领性文件《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》特别指出接下来“整治重点是影子银行及交叉金融产品风险”，目前落地的监管方式主要包括规范委托贷款、信托贷款、资管产品集中度等方式，封堵多层嵌套渠道。预计相关整治将是今年乃至未来一段时间重点方向。
　　iii。打破刚性兑付，推动净值化转型。相比于2月内审稿，资管新规征求意见稿对于刚性兑付行为新增四个认定标准，继续保持严厉监管态度。净值化转型将有利于解决刚性兑付问题，然而由于非标准化底层资产类型大多无公允市场定价，相关净值化转型仍需配套估值细则。打破刚兑将直接影响银行理财及信托产品，两者收益率在短期均将明显承压，对于券商资管承接银行委外也有较大影响。
　　iv。规范资金池运作，推动“三单独”管理。资管新规要求“资产管理产品直接或者间接投资于非标准化债权类资产的，非标准化债权类资产的终止日不得晚于封闭式资产管理产品的到期日或者开放式资产管理产品的最近一次开放日”，对于现行非标资金池的方式全面封堵。未来对于资金池的管理将会细化到“三单独”要求，即单独管理、单独建账、单独核算，从根本上杜绝金融机构变相开展资金池业务可能。
　　v。引导资管机构回归主动管理。资管新规要求金融机构切实履行主动管理职责，银监会率先落实主动管理精神，在《关于规范银信类业务的通知》提出“引导信托转变发展方式，为委托方提供实质金融服务，逐步引导减少银信通道业务”。预计未来三会将进一步落地文件，推动资管向主动管理转型，去通道化。
　　vi。从制度层面规范金融杠杆。银监会出台《商业银行流动性风险管理办法(修订征求意见稿)》，旨在抑制银行同业期限错配行为，降低同业杠杆。央行发布《关于规范债券市场参与者债券交易业务的通知》，要求债券代持按规定进行会计核算，控制及反映真实杠杆率水平。近年金融去杠杆进程持续推进，也取得初步成效，近期政策陆续落地，体现金融杠杆将逐步从初步整治向政策规范过度。
　　vii。规范股权管理。公司治理是银监会自“三三四十”检查以来一直强调并且加强监管的领域。银监会近期正式发布《商业银行股权管理暂行办法》，对于违规内容进行全面监管。预计未来无论是一级还是二级市场，对于银行股权的投资，尤其是代持问题将穿透至实际控制人，从严监管。
