澳投资管理公司NGI拟收购美金融服务商对冲基金业务

　　澳大利亚投资管理公司Navigator Global Investments Limited(ASX: NGI)近日对外宣布，其美国子公司Lighthouse Investment Partners(ASX:LLC)与芝加哥金融服务公司Mesirow Financial达成最终协议，预计将收购后者旗下的多管理人对冲基金Mesirow Advanced Strategies(简称“MAS”)业务绝大部分资产。
　　根据NGI最新澳交所公告，作为业务过渡的一部分，MAS团队大部分成员将转入Lighthouse，然而仍将继续为MAS提供投资监督、运营支持和客户服务，这将为Navigator各业务板块带来更为广泛互补的资源和人才，并在构建和执行投资组合方面创造更大的灵活性。 
　　根据NGI公告，成立于1937年的Mesirow Financial总部位于芝加哥，是一家独立的员工所有的金融服务公司，专注于提供投资、风险管理和咨询等服务，致力于帮助全球性机构、中级市场企业和个人客户实现其财务目标。MAS则专门从事小型机会投资和多经理人投资，为合格的机构投资者量身定制合适的投资组合。
　　Mesirow董事长兼首席执行官理查德·普莱斯(Richard Price)表示，Lighthouse行业领先的账户托管平台与强劲的业绩记录，结合MAS在资产流动性管理策略和信贷策略等方面的优势，将为公司创造独一无二的、令客户广泛受益的服务组合，“我们相信，基于两家公司在价值观方面保有的强烈的企业文化契合度，例如客户利益第一、智慧与诚信并行、热情、责任心、团结协作和谦卑行事等，公司的服务水平将进一步加强”。
　　根据NGI公告，交易对价按照双方协定的年数延期支付，具体年数取决于支付给Lighthouse的资金总额。同时，该交易取决于一系列惯例成交条件，计划将在年中完成。
　　普莱斯先生称，交易完成后，Mesirow Financial期待其不仅仅作为Lighthouse的分销合作伙伴，而且还能携手彼此在更广泛的Mesirow和Lighthouse业务结构中创造更多产品。
　　Navigator首席执行官肖恩·麦克古尔德(Sean McGould)称，公司在多年之前已经接触到MAS及其负责人，并一直保持相互尊重。他表示很高兴看到MAS才华横溢的专业人士及其至关重要的客户资源加入到Navigator的组织当中，“作为一家公司，Lighthouse一直坚持创新，注重账户托管服务相关能力的构建，我们相信这将确保我们能够提供真正差异化的另类资产组合，并推动公司持续发展。本次交易是围绕公司核心使命拓展资源的良机”。
　　官网资料显示，Navigator Global Investments Limited是美国全球型投资管理公司Lighthouse的上市澳大利亚控股公司。后者成立于1999年，在棕榈滩花园、佛罗里达州、芝加哥、纽约、伦敦和香港设有办事处，致力于创造和管理对冲基金资产组合，为希望实现资产组合多元化的投资者提供相关解决方案，主要优势之一是其专有的作为混合管理基金和定制型客户服务的核心的账户管理计划。截至2017年12月31日，Navigator管理资产总额达到105亿美元。
