两会中的互联网声音：聚焦产业革新 提供民生问题解决方案
广泛关注社会问题
　　作为已经连续六年参加全国两会的老面孔，全国人大代表马化腾向包括21世纪经济报道记者在内的媒体表示，人大代表的身份使他开始关注、关心更多领域。过去五年，他提的建议都是熟悉的行业和领域，到现在，所提内容已涉及民生、社会等各个方面。
　　今年，马化腾共带来八份建议，涉及数字中国、工业互联网、数字文化、金融安全、医疗健康、青少年创新人才培养、粤港澳大湾区建设，以及生态环境保护。
　　马化腾认为，从“互联网+”到“数字经济”可以看成是纵向深化的过程，而从“数字经济”到“数字中国”更像是横向扩展的过程。由经济扩展到民生、政务等社会的各个方面，从不同维度展开中国的数字化蓝图。
　　因此，其在《关于加快建设数字中国不断增进民生福祉的建议》中，提出整合现有的数据平台，分步推进重大数字基础设施建设；积极推动公共数据开放，在条件具备的部门或地区示范建设公共数据开放平台和数据产品流转平台；加强数据相关市场的机制建设，维护健康有序的市场竞争秩序等。
　　同样连续六年参加全国两会的全国政协委员李彦宏也表示，过去五年，他在寻找更好的方法去参政议政。过去，他的提案更多是聚焦具体问题，而今后五年，他会提一些相对宏观的内容，涉及的也不一定完全是计算机、互联网领域。
　　李彦宏今年准备了四个提案，内容包括希望国家出台政策鼓励人工智能的开放平台、建议国家加速无人驾驶行业发展环境的完善，以及建议雄安新区出台一些特殊政策和扩大控烟法律法规的覆盖范围。
　　谈及人工智能，李彦宏认为这是一个涉及面非常广的技术现象，除了可以应用在各行各业外，人工智能本身的发展也涉及到软件、芯片、数据、服务等多个方面。所以他提出，“国家如果能够通过政策方面的引导，让更多企业来开源和开放的话，对于提升中国人工智能技术能力和人工智能在各个行业的应用都是一件大好事。”
　　全国人大代表雷军的议案也相对宏观，分别针对“民营企业出海”以及“中国设计崛起”。雷军建议由商务部牵头成立“一带一路”服务中心，并以此为基石建立起综合服务平台，助力驻在国的民营企业进行业务拓展合作。他还建议国家建立相关机制，集中精力提升“中国制造”的全球品牌声誉和影响力，为民营企业快速跨过“全球品牌关”提供指导和帮助。
　　在互联网界的两会代表委员中，马化腾一直是“最高产”的代表。而今年，首次当选全国政协委员的丁磊也准备了八个提案。
　　丁磊的提案内容主要聚焦重点民生问题改革和信息精品化建设，涉及个税综合计征、慢性病防控、食品安全、“互联网+农业”精准扶贫、老年人便捷出行；中小学精品在线开放课程平台建设、精品图书数字化和青少年健康上网等方面。
　　在中国经济发展进程中，以互联网为代表的新经济已经成为重要的组成部分。而在履行职责、参政议政过程中，互联网企业代表委员们也试图利用科技的力量，为更多民生及社会问题带来全新的解决方案。
