万向区块链实验室董事长肖风：区块链经济才是真正的共享经济
第三部分，从商业的角度，从经济的角度来介绍区块链跟我们现在的经济，现在的商业有什么关系，它有什么价值，能干什么。
　　区块链所谓的加密经济学或者分布式商业的时候，加密经济学不是我创造的一个词，这是有了区块链之后，很多经济学家讨论区块链的时候，带来的很多经济学的新问题的时候，他们起了一个名字叫加密经济学。在加密经济学之前，有互联网经济学，有网络经济学，有虚拟经济学。网络经济学的鼻祖，可以看成是凯文·凯利和Google的首席经济学家范利安，他讲了互联网所带来的很多对经济学规则的冲击和重构。比如说互联网的网络效应，“网络效应”这个词简单的四个字，但它对我们现在所熟悉的，我们所赖以生存的经济规则带来巨大冲击。所谓网络效应，简单的例子，你造一个电话网，这个电话网络只有一台手机，这个网络有价值吗？没有价值，这个网络要有价值，至少得有两个手机互相打电话，两个手机的网络有多大价值呢？没有多大价值。如果从两台手机变成了一亿台手机，从一亿台手机变成十亿台手机，网络的价值随着人数的增加变得越来越值钱。这个在数字经济里面，网络效应首先第一个解决的是所谓“公地悲剧”的经济学难题。
　　“公地悲剧”非常著名的经济学问题，一块公用的地方，可是有无限的人用，就变成了沙漠。但是在互联网上有一个词叫“公地喜剧”，因为越多的人上去用这个网络，这个网络会越值钱，它不再是悲剧，是喜剧。又引出了另外一个经济学的课题，这个网络依据网络效应所带来的价值是谁创造的？是拥有这个网络的公司创造的呢？还是我们这些带着手机加入这个网络的用户创造的？网络效应，大部分的价值是我们用户自己创造的，跟这个公司关系不大。既然这个价值是我们这些用户自己创造的，那么为什么不把我们创造的价值还给我们？我作为用户，我加入这个网络使得这个网络有价值了，是不是应该把某部分的价值还给我？区块链就是干这个的。比特币区块链这样一个网络，有一个叫中本聪的人，2009年的1月份，把它丢到互联网上，然后在2011年的时候，这个创始人说，再见了，我去做点别的事情了。他就消失了，这个网络所有的价值由谁在享受？由加入这个网络的所有使用者，而不是某一个股东，它没有股东，也不是由董事会的董事，也不是由管理层，也不是由员工来携手这个网络价值，这个网络百分之百由加入者在使用。
　　有人说区块链经济才是真正的共享经济，为什么呢？因为它没有股东跟你分利润，任何一个人加入这个网络，就可以得到应该得到的那份价值，均分给所有的使用者，那才是真正的共享经济。所谓的加密经济学，因为区块链技术等等很多新的东西，可能对我们很熟悉的基于工业经济的很多经济规则要进行重构。在工业社会，要让生产到达最高效率，我们需要流水线，我们需要大规模的生产，我们需要公司这种组织形式，没有这些生产组织形式，我们经济不可能达到一个最好的效率。可是在区块链的世界里面，在区块链的经济体里面，这些统统都不需要了，这就是加密经济学正在研究的问题。加密经济学并不是一个成熟的理论体系，但它确确实实因为区块链，因为数字经济，因为互联网带来了很多新的问题，不仅仅在拷问着我们的实业界，也在拷问着我们的理论界，也在拷问着我们的经济学界。
　　当我们在谈到公有区块链的时候，我们说在谈“币”，大家听到有比特币，有各种币。这些“币”，从货币体系或者从金融体系里面来，它到底是一个什么东西？我把它分成四个层次，Currency、Money、Coin、Token.Currency是央行的货币，社会流动性、利率、汇率。Money更多是金融机构从事的生意，是金融机构眼睛里面的货币。Coin原来是英文里面是零钱，自从有了比特币之后，多了一层含义，它是数字货币的一个称呼。但并不是所有的数字货币都叫Coin，从去年以来最风靡的所谓ICO，他们发行的不是Coin，是某种凭证。从Currency到Token货币的属性逐渐在减弱，资产的属性在加强。这也可以解释为什么Token或者Coin价格会大幅度的波动，因为资产价格的波动性肯定是大于货币价格的波动性。
　　我们来看数字货币，把它分成两类，一类叫Coin，一类叫Token，Coin是通用区块链上的货币。首先Coin，不是像现在的发行方法，它是预埋在系统里面，为系统工作的激励机制。第二Coin成为区块链上面记账的符号，Coin也成为了一种通用的货币，所有的ICO都是以自己发行的Token去换比特币或者去换以太币。没有使用场景，匿名，发行的方法也不同，在某种程度下，也被当做支付工具，比如说日本，认可了比特币。但是Token，绝对不是支付工具，但Token跟应用场景必须结合，Token是有使用功能的，没有使用功能就不是Token或者说就是一种诈骗。网上有一个笑话说中国执法机关宣布说要去追究这些ICO发行者、宣传者、工程师们的责任，结果没有证据抓那些工程师，因为90%的ICO没有写过代码，没有工程师。Token变成一个应用项目，某一个应用项目，他发行了一个筹资的凭证，同时它有使用的价值。再有一个，它有一个什么好处？Token是可以送的，很多人，比如说他写完基础白皮书之后，其中有3000万个Token送给比特币的持有人。为什么他要送？导流啊，你有了我的Token在里面，你就成了我的客户，如果我的系统开发得很顺利，我这个系统上线之后，应用方面也证明成功，那我的币会涨，那你跟我的关系，自然比我去买来的流量客户关系要亲密得多。
　　Token是有很大的经济价值的，Token这个东西不是区块链以后才有的，Token早就有了，自古以来Token就存在。那么Token在经济学上有经济价值，最早可以从赌场追溯，赌场发给你的筹码就是Token，游乐场的代币也是Token。赌场和儿童游乐场的Token有这样几大经济意义，第一方便结算，如果每次玩都要换钱或者收费，这是一个很麻烦的事，你一次换完我的Token，你完完之后再结算，你只跟商场发生一次，如果去赌场的话，往往也只发生一次。最主要的，在西方有一个简化税收的作用，而且在赌场里面拿1万美元进去，有可能一下子变成20万，20万之后变成5000，怎么来收你的税？所以最后一把结清，没有了，只在买Token的时候发生税收，中间跟税没有关系了，这是经济意义。
　　从赌场到儿童游乐场再往上走一级，我们发现网络游戏，网络游戏天生要带Token，任何网络游戏如果不带Token，就无法想象谁去玩它？这种网络游戏里面的Token和赌场、游乐场的Token是升级版，除了它也有简化税收、方便结算的作用之外，它有了经济激励的作用，你打游戏可以获得金币，这个金币可以在里面买东西，买工具，买来的东西可能会升值，甚至是几万、几十万，那个Token就有了经济激励的作用了。从网络游戏的Token再到区块链世界上的Token，就更厉害了，它的功能，它的性能得到进一步的升级，除了有经济激励，不管是比特币区块链还是各种ICO发出去的Token，都有经济激励的作用，除此之外，应用项目某个应用者发自己的Token，本身有筹资的作用，Token还有用户导流、市场推广、交易媒介，还有生态建设的作用。
　　什么叫生态建设的作用？我刚才讲到区块链3.0的时候提到有一个公司叫EOS，EOS做了自己的ICO，筹了将近10亿美元，它的ICO还没有结束。这时候他宣布，他是一个公有区块链，是一个基础链，EOS本身上面没有应用，它建了一个基础链，它希望其他的应用开发者在他的公有链上做应用开发，那就叫建生态。我为什么要到你这里来呢？我作为一个应用开发者，为什么要到EOS的公有链上开发我的应用呢？EOS说我你到我这儿来，我会给你好处，首先我有10亿美元，这10亿美元宣布还跟外面的VC基金，如果任何一家VC基金愿意出一比一的货币，我愿意拿同等价值的货币合租基金，只能投在我的EOS区块链上的应用开发项目。回头他对那些应用开发者说，如果你愿意到ESO的平台上做你的应用开发，那么你可以把你的Token，你将要发出去的Token分成三份，第一份，不是要Token融资嘛，现在并不只是中国禁止ICO，包括美国也好，都在收紧ICO的监管政策，弄不好就可能触犯法律，因为美国证监会的主席说你们要小心，我认为你们触犯了证券法，我要起诉你们的。好了，你也不用去外面做ICO了，你把你们三分之一的Token直接给我，我这里有10亿美元，还有别人相配套的10亿美元，有20亿美元，我们两个人是机构投资者，你把你的Token发给我就行了，我把钱给你，这样的话，你就不会有法律问题。
　　确实私募发行在全球都是合法的，不管你发的是Token还是发的是什么。然后你再把你的另外一个三分之一的Token送给持有EOS币的持有人，每个账户都空投你的Token给他，完成了你的客户导流和市场推广。剩下的Token，你留着作自己的激励，激励你自己的这些创始人、开发团队。这就是建生态，首先第一个应用开发项目避免了法律风险，第二这些应用开发项目，把钱送给了EOS的持有人，自然他就有基础用户。关键问题是EOS币还会涨，因为他投出去这么多的应用项目，手上拥有了这么多应用项目的Token，成功了可能涨十倍、五十倍、一百倍，对EOS币来说是一个很好的前景。第二个很多人会来投资EOS币，因为你只有拥有了EOS币之后，才能免费得到在EOS区块链上面的项目。对于应用项目来说，你没有任何风险，你变得很简单，专心致志开发，开发成功了，你手上还有很多币，币涨了就是激励。但对于EOS来说，EOS币价格上涨之后，他要付出的东西很少。所以，Token在生态圈的建设上，还有这么大的作用，这是讲它正面的东西。
　　确实这个Token，这种ICO在中国被用得非常非常不好，世界上有两种ICO，一种叫中国ICO，我们确实是中国特色。中国ICO确确实实假的东西太多太多，我经常看到一些白皮书，都会吓死人的。简单介绍一下ICO，就是首次数字代币发行。ICO最大的问题在哪里呢？在两点上面，去年9月4日金融风险整顿小组文件里面两点，第一，公开发行，公开发行在全球都是有很严格的要求和标准的。IPO能够公开发行，这个企业至少有三年以上的经营历史，它的商业模式至少是经过三年的时间检验，在商业上是成功的，并且它有盈利，才能允许你IPO。那一个写完技术白皮书直接去公募，这无论如何都是不能接受的。所以公募，这个东西不改是不可以的，用私募的方式来发Token，这个其实无所谓你发的是Token还是股权，因为私募或者合格投资者有能力辨别你的好坏，但让公募，不具备专业知识的人上来买你的Token，这是必须改变的。
　　第二点，ICO还有一个，你上市交易，到公开市场上去交易，这也是目前为止《证券法》所必需要约束你的，不能说我今天ICO结束，明天就开始交易了，白皮书呢，说五年以后再上线，我的系统五年以后才可以看得到。美国证券会曾经警告过美国的ICO的项目，说有些ICO的项目确确实实有使用价值，确确实实是功能性的代币，不是证券类的代币，但是你们要小心，你的区块链的主链还没有上线被人使用，但你的币已经在别的交易所交易了，那你给我解释一下，你的币是功能性的，是有使用价值的，别人在交易所买了你的币到哪里去用呢？你的链还要一年以后才能上线，买你的币没有地方用，因此可能会被认为买卖的是证券。这是美国证券会在两年以前警告过的，既使你这个币可能有使用价值，但是你的交易行为仍然触犯《证券法》。
　　Token还可以分成三类，第一类就是证券类的Token。我们现在有很多的ICO的Token，确确实实发行的就是证券。证券类的Token，在美国证券会有一个很清晰的认定标准，所谓豪威测试四原则，第一条你投资的资金，不是以比特币或者以太币去换的。第二，你投这个钱的时候，有获得利润的预期，或者别人在卖Token给你的时候，告诉你可以有分红，我们这个项目可以赚钱，那你有获得利润的预期，因为所有的ICO都是非盈利机构发行的，所以它不可能有收入，更加不可能有盈利，任何有盈利，还是分红的ICO统统都是骗子。第三个建立了共同事业，上市公司就是建立了共同的事业，你只要买了一股股票，你就是公司章程里面的股东，因此你和公司的董事会、和经营层，和员工形成了共同的事业。但ICO不是这样的，你持有这个币并不等于拥有这个网络，ICO的基金会也不拥有这个网络，所以这不是你的事业，你买来的只是一个使用价值的东西。第四条，你的收益是基于他人的经营管理的努力，就是说还有职业经理人在帮你打理这个事情，有管理层，有员工做这个事，你的收益是他们的努力得到的，这个事是证券。因为比特币区块链没有员工，没有董事会，没有管理层，如果有，你是一家公司，如果你是一家公司发一个凭证给别人，那就是证券。
　　第二类是功能类的，它只有使用价值，而且这个使用价值不能分离的，这个使用价值里面很重要的一点，因为你用它发的Token，去使用这个系统，你的币会变少，你用一次需要付一点点费用。但这个费用去哪里了呢？如果是一家公司，那这个费用被这家公司收了，变成营业收入。如果它不是一家公司，没有收入，但我的币使用的时候会变少，到哪里去了呢？烧掉了，就像车一样的。它也会让你付一点费用，但这个费用不是变成了这个系统的营业收入，更加不可能变成盈利，而是到空气里面去了，所以它是一个非盈利机构。你的获益就是币价作为一个资产类别，它会上涨或者下跌。
　　还有一类叫单位信托类，也有人发行自己的Token凑集比特币或者以太币，去换别人的Token，Token上市交易，涨了，你能有收益，类似于像募集基金单位一样的。
　　最后，想跟大家讲的是，加密经济学在讨论什么问题？首先第一个，我们刚才讲到了区块链上，因为整个区块链的运行，区块链上的经济组织的运行不是靠人，不是靠公司，靠的是数学算法。点对点的交易靠的也是数学算法，大家可以知道，一套数学算法，一个人用和一万人用边际成本是不增加的。尤其是边际成本趋于零，那我们还需要“公司”这种组织制度吗？“公司”之所以被发明出来，之所以有存在的必要，是因为市场交易成本太高，所以我们有必要把某一部分市场功能内化为企业内部的流程降低成本。之所以企业能够存在，就是因为你内化以后的某些功能的成本会低于市场，所以企业有存在的必要。当边际成本变成零的时候，就不需要公司了，因为你没有存在的道理了，你存在失去了理由。
　　第二个问题来了，如果公司不需要了，产权保护还有价值吗？我们之所以要保护产权，是因为我们需要依赖于商业机构，我们不需要“公司”这个制度之后，我们就不需要去保护公司的产权，所以你会看到公有区块链来好，ICO也好，为什么不采用“公司”做这个事情？因为你用“公司”的方式没有道理，既然成本为零，就不应该采用“公司”，所以所有的ICO项目，包括所有公有区块链的项目，统统都是非盈利组织，所有的知识产权都是开原的。所以在区块链上面创业，技术的门槛趋于零，因为别人写的任何一行代码，都是开原的，而且你去使用这个代码，去抄这个代码，不需要经过任何人的允许，也不需要付费用，技术的护城河几乎是为零，这也就是为什么在中国出现乱象的原因。这两个东西公司制度和产权理论如果都可以重新考虑，那么现代经济制度的两个基础的东西就要重新考虑了。我们基于工业社会、工业经济的两个基础产权制度和公司制度都没了，还有“公地悲剧”，还有区块链上的生产者、消费者合为一体的等等，包括开原、共享经济等等，还有网络共识机制，数字货币的激励机制，激励机制是经济学家讨论了几十年的问题，怎么建立一个有效的激励机制，在区块链上你要重新审视它，很多东西都要受到冲击，很多东西都要被改写。
　　这些东西被改写，最后会导致出现一个什么状况呢？我把它命名为分布式商业。比特币区块链就是分布式商业的一个非常伟大的实验，比特币是不是真的最好的一个设计？不一定，也许几年之后比特币会死掉。但如果真的比特币死掉了，一定是有一个比比特币更好的数字货币起来了。如果从工程实验的角度，所谓自组织的治理机制在工程技术上面的实验角度来看，比特币的历史价值是非常伟大的。
　　比特币区块链就是一个分布式商业的最伟大的实验，所有的产权是开原的，所有的组织机构是非盈利的，没有股东，没有董事会，没有管理层，什么都没有，是一个“八无”公司，但是它运行了九年时间，每秒钟都在发生着交易、汇兑、支付，没有出现过坏账，系统没有出现过宕机。任何中心化的系统，既使是金融机构的系统，每年一定会出现系统宕机，这是我仔细请教过IBM的，你们的技术能不能做到像比特币区块链一样的一秒钟的宕机出现？他说不可能的，为什么比特币区块链可以做到？分布式网络。由谁在管理它吗？没有人管理它，自己花钱买了服务器，跑到四川找一个电费便宜的地方，为比特币区块链工作，没有人组织他们，为什么来？因为有利益，有很高的利益，有一套激励机制。
　　所以分布式商业，不是取代我们现有的公司，也不是取代政府对市场的管制，在市场失灵的时候，政府的管制是必须的，只是说在这两者之外，会多一个东西，为什么会多一个东西？多出来的自组织分布式商业在以前就有。为什么突然变成一个显学？因为我们的经济越来越数字化，在互联网上，在数字世界里面有很多东西原来的规则，原来的机制，原来的理论不够了。所以未来，所谓的市场机制、政府管制和自组织治理这三者会相得益彰，它不是革命，也不颠覆，也不是谁取代谁，也不是政府没有了，政府还是政府，在这两者失灵的时候，政府的管制有独到的价值。同时，企业也有企业的价值，但是在数字世界里面，可能有一套新规则来治理我们越来越数字化的经济，这个里面很多地方更有效的是分布式商业，是自组织。
　　今天我的分享就到这里，谢谢大家。(内容为现场速记整理，演讲未经演讲者审阅)
