定价合理的独角兽有吸引力

　　最近一段时期，优质企业回归A股市场的意愿非常强烈，而对一些互联网巨头企业，乃至已经远赴海外市场上市的知名企业而言，它们都存在着比较强烈的回归意愿，但鉴于A股市场的限制条件不少，由此也打击了部分企业回归A股市场的信心。
　　不过，从近期市场的风向来看，似乎加大力度为优质企业回归A股市场做好了相应的准备。与此同时，从政策层面来看，也在为市场释放出不少积极性的信号。例如，此前深交所发布了《深圳证券交易所发展战略规划纲要(2018-2020年)》，拟将加快吸引一批优质企业进入深交所，甚至把创业板打造成“中国新经济的主场”。再如作为近期备受市场高度关注的富士康，却在很快的时间内进入首发申请的审核环节，而这往往意味着富士康完成发行上市目标也仅有一步之遥了。
　　除此以外，值得一提的是对于近期的市场消息，独角兽一词获得了极高的关注度。在相关的消息中，也似乎为独角兽企业的上市创造出一定的积极性条件，而对于如生物科技、云计算、人工智能、高端制造等新经济领域企业而言，其所对应的独角兽企业或许可以获得一定的绿色通道乃至特殊通道，并由此加快这类企业的上市进程。
　　对于中国资本市场迫不及待引导优质企业、独角兽企业的回归上市，从很大程度上还是来自于国家战略性的影响意义。与此同时，加快巨头企业的回归，实际上还是有利于保护巨头企业的核心资源，而这也从一定程度上影响到我国的核心竞争力以及核心创新能力，而把巨头企业引导回来，也很好回避了一些恶意做空机构的袭击，利于保护这些核心企业的核心话语权以及核心控制权。
　　近年来，对于全球资本市场而言，对优质企业资源的争夺达到了一个前所未有的状态。在实际情况下，即使是我们邻近的港股市场，也逐渐试点同股不同权的方式，尽可能满足一些企业的上市需求。至于国内资本市场，如果继续沿用以往的市场制度，那么很可能会继续错失一批优质企业资源，从而降低自身的核心竞争力。由此可见，从全球性的角度来看，对原有的市场制度进行灵活调节，并加大力度吸引优质企业、独角兽企业的加快回归上市，此举更利于提升中国资本市场的核心竞争力，而这也将会在未来全球资本市场的比拼过程中获得更具优势的话语权。
　　站在国家战略的角度来看，积极引导优质企业、独角兽企业的回归上市，确实具有积极性的影响意义。但站在投资者的角度来看，则更需要关注这类企业回归后的定价与估值，而这也将会直接影响到投资者未来的潜在投资回报率。
　　对于投资者来说，对于优质企业、独角兽企业来说，如果定价与估值相对合理，那么还是会具有一定的投资吸引力，而这类企业的回归上市，也会给投资者带来适度的投资回报预期，而这个时候，无论是对国家战略性布局，还是对资本市场的后续发展，还是带来比较积极的影响意义。但，退一步来说，如果定价与估值过高，那么难免会存在价值回归的过程，而作为未来潜在的超级权重股，其漫长的价值回归过程，并不利于股市的健康运行，而对于巨头企业的加快回归上市，我们确实需要做好充分的应对准备，不宜让颇具逐利性的资本把价格提前大幅透支，进而影响到巨头企业对A股市场后续走势的冲击影响。
