摘帽行情来一波？这38只ST股最有望摘星脱帽 但行情成色还看个股业绩

　　随着沈阳机床和丹化科技先后摘帽，ST板块的摘星脱帽潮终于拉开帷幕。
　　统计数据显示，根据最新的2017年报业绩预告信息，在ST板块中，有25只个股有望实现摘帽，另外13只有望实现摘星。具体名单如下：
　　一般来说，ST股票披露年报后，如果达到相应标准，便可申请撤销相应的风险警示，再经过交易所审核通过后，即可以摘星脱帽。
　　按照以往惯例，大部分ST股票摘星脱帽时间在披露年报后的1个月以内。比如，记者在剔除相关异常值后，上一年度ST股平均在年报后的25天实现摘星脱帽。不过按沈阳机床和丹化科技的情况来看，今年ST股摘帽的所需时间有望大大缩短。
　　以丹化科技为例，公司于2018年2月26日披露2017年年度报告，到了3月1日，公司发布2017年“撤销公司股票交易退市风险警示的公告”，预告公司于3月2日起股票交易撤销退市风险警示，期间不过4个交易日。沈阳机床方面，公司于2018年1月31日披露年报，其后于2月28日发布更新后的年报，同日预告公司于3月1日起股票交易撤销退市风险警示，也就是说，从披露更新后的年报到摘帽，仅仅过了1天。
　　按照上述38股的年报预披露时间表，相关个股年报披露时间主要集中在3月末和4月末。
　　问题来了，往年总能火爆一时的摘帽主题炒作，今年还会有吗？
　　对此，市场分析指出，一方面，在监管趋严的态势下，ST股赖以扭亏的年末突击交易或相关的会计处理，遭到了更严格的监管和审查，这使得以前依靠“重组”、“炒壳”等概念进行炒作ST股的做法变难；另一方面，随着价值投资在A股市场渐成主流，资金对于单纯的摘星脱帽仍较为谨慎，只有公司经营出现持续性好转，并且估值上有优势，才能真正获得市场的关注。
　　记者发现，非经常性损益仍是ST族2017年度实现业绩扭亏的主因，突击保壳的期末补贴、资产出售、债务重组等“套路”依然是惯用招数。因此投资者在选择相关有摘帽预期的个股时，需仔细甄别公司的真实业绩。
　　长城证券分析师甄峰指出，总体而言，摘帽主题超额收益与摘帽方式对公司业绩影响的持久度呈正相关，另外，有资本运作预期的标的也有望成为摘帽龙头。
　　其进一步指出，ST股大部分会计指标都不达标，它们会采取各种方式防止被暂停、或终止上市，并争取摘帽。若将会计指标改善的方式分为借壳上市及资产置换、新增盈利点、原有业务改善、非经常性收益四大类的话，这些方式对上市公司业绩改善的可持续性呈逐渐减弱态势。
　　投资策略方面，甄峰建议投资者可通过两条主线来布局摘帽主题。一是会计指标改善持续性较强的摘帽标的，重点关注通过借壳上市、资产置换、新增盈利点实现扭亏的标的。二是有资本运作预期的摘帽标的，重点关注国资背景中有国改、供给侧改革等预期的标的。
