大众集团将宁德时代纳入全球供应链 为电动汽车提供动力电池

　　电池巨头宁德时代击败外资企业，纳入大众汽车集团全球供应链。未来部分大众电动汽车，将用上宁德时代的电池。
　　3月6日，澎湃新闻记者独家获悉：近日，宁德时代新能源科技股份有限公司成为大众集团MEB电动车项目平台的动力电池供应商。
　　知情人士向澎湃新闻记者表示，此前一同竞标企业包括LG、松下、三星及力神等多家企业，最终由宁德时代拿到这笔订单，成为目前大众集团在中国境内唯一、全球内优先采购，应用于MEB平台的动力电池企业。
　　宁德时代相关人士对澎湃新闻记者表示，尚处静默期，不便对此置评。
　　MEB是大众集团专为纯电动车型量身定制的全新模块化技术平台，其有极强的扩展性，可基于此打造出车身轴距、续航里程不同的电动车。据了解，在大众的规划中，该平台将诞生紧凑型SUV、中型SUV及中型轿车等多种车型。
　　MEB平台是大众集团在“柴油门”事件后，倾集团之力全力推动的新能源“护城河”。
　　3月5日，在瑞士日内瓦车展前夕，大众集团发布了4个品牌的的5款新车，其中最新的I.D.VIZZION车型就基于MEB平台打造的第四款概念车，该车型续航里程超过650公里，内部仅有简单的座椅和扶手，没有方向盘和仪表盘，搭载了最高等级L5级的全自动驾驶技术。
　　今年1月，大众乘用车中国CEO冯思翰在接受采访时表示，大众MEB平台将会在2020年实现国产化。在2020-2022年期间，会有8款MEB平台车型进行本土化生产，同时还有3款进口的MEB平台新车引入。
　　2017年11月，大众中国发布了中国市场的新能源产品规划，计划到2020年生产40万辆新能源汽车，五年后提升至150万辆。到2025年，大众中国将推出近40款本土化新能源汽车。
　　大众集团拟投入200亿欧元推动电动化进程，计划在2025年每年销售300万辆电动汽车，其中I.D。家族车型占1/3，规划中国市场销售65万辆。
　　2017年9月，大众集团曾公开表示，到2025年，为保证电动汽车运营产线，需要超过150GWH的锂电池产量，为此大众开始在中国、欧洲、北美地区分别寻找合作伙伴。大众预计，这将为电池行业提供500亿欧元的合作订单。
　　据消息人士称，大众对MEB平台极为看重，邀请了包括松下、三星、LG、宁德时代、力神等绝大多数上规模的电池制造企业。但大众的商务和技术考核极为严苛，大多数企业在竞标中被逐步淘汰。
　　据全国乘用车市场信息联合会数据显示，在2017年动力电池总装机量36.24Gwh中，宁德时代凭借着10.4Gwh的装机量成功拿下国内动力电池市场的1/3左右，并且成为国内动力电池企业的销量冠军。此外，宁德时代与奔驰、宝马已有合作经验。
　　另有知情人士称，对于大众集团来说，合作企业不但需要经验深厚、产品可靠，更需要有大批量生产能力。
　　近日有消息称，宁德时代拟在欧洲建厂。
　　3月6日，据彭博社消息，宁德时代董事长曾毓群表示，公司正在考虑在德国、匈牙利、波兰三国中择址建厂，为包括宝马在内的车企提供动力电池，具体生产规模根据地区市场需求来决定。
　　曾毓群还表示，过去两年，采用低价策略和宁德时代竞争的韩国企业，在技术上没有重大突破，而宁德时代却以技术突破实现了高速增长，并超越了他们。宁德时代也在欧洲市场迎来了重大机遇。
　　目前，宁德时代正在推进IPO进程，拟登陆创业板。
　　去年11月，宁德时代发布创业板首次公开发行股票招股说明书。据披露，宁德时代此次发行股份不超过2.17亿股，发行后总股本为21.7亿股，本次发行股份占公司发行后总股本的比例不低于10%。
　　照此估算，宁德时代募资后市值约为1300亿元，这比2017年3月份的市场估值增加约500亿元。
　　近日，有报道称，监管层对券商作出指导，包括生物科技、云计算、人工智能、高端制造在内的四个行业若有“独角兽”，立即向发行部报告，符合相关规定者可以实行“即报即审”。
　　据胡润百富榜统计，大中华范围内共计120家独角兽企业，整体估值超3万亿人民币，宁德时代位列其中。
