3月6日晚间上市公司利好消息一览（附名单）

　　沪深两市多家上市公司3月6日晚间发布重要公告，以下为利好的消息汇总：
　　华策影视(300133)3月6日晚间公告，基于对公司未来持续发展前景拥有信心及对公司价值的认同，公司实控人之女、公司副总裁傅斌星拟6个月内通过大宗交易，受让“汇添富-华策影视-成长共享20号资产管理计划”所持公司全部股份，即2773.23万股，占公司现有总股本的1.57%，增持价格视市场价格确定。
　　梦网集团公告，签署《股权收购框架协议》，公司拟将持有的兴业电力85%的股权协议转让给森源电气，公司表示，出售电子电力资产等举措，努力降低损失，集中优势资源发展重点产品，目前公司主业正由重组后的双主业发展逐步转向面向5G网络，聚焦打造大型富媒体云通信平台的移动互联网业务的单主业发展。
　　新华锦披露重大资产重组进展，本次拟收购标的为招金期货有限公司、TOMONIYIKIRU会(一家日本医疗法人机构)。其中，公司拟以现金方式增资及向原股东受让股份等方式收购招金期货有限公司的部分股权；同时拟以现金收购TOMONIYIKIRU会的全部股权。
　　金溢科技回复深交所问询函称，公司目前已开展智能交通领域的区块链理论与应用研究，处在初步研究阶段，尚未形成相关业务，亦不存在相关产品情况、业务模式、盈利模式、前五大客户及供应商等信息。关于具体研发内容，公司将与专业机构展开ETC与交通大数据区块链研究，就目前背景下结合国密技术与区块链技术，保障数据传输与存储安全，数据不可篡改，高速路防逃费，形成交易与车辆行驶路径链条化。
　　中粮生化(000930)3月6日晚间公告，公司拟采用发行股份购买资产的方式购买中粮集团实际控制的生化投资麾下的生化能源、生物化学、桦力投资的100%股权，并募集配套资金。本次发行股份购买标的资产的交易金额约为80亿元。公司股票将继续停牌。
　　岭南股份(002717)3月6日晚间公告，公司与中电建路桥集团有限公司作为联合体，中标雄安新区10万亩苗景兼用林建设项目施工总承包第一标段，中标价格约2.38亿元。
　　蓝英装备晚间公告，近日公司与广西玲珑轮胎有限公司签订了数字化工厂项目购货合同，合同金额为4085万元，占公司2016年营业收入的19.24%。
　　同济科技3月6日晚间公告，公司中标西安西咸新区第一污水处理厂PPP项目。本项目为管理运营西咸新区第一污水厂一期一阶段2.5万m3/d设施，为西咸新区丝路经济带能源金贸中心园区内的居民和单位提供合格污水处理服务，项目采用TOT模式运作，合作期满将项目资产移交给园区管理办公室或其指定机构。特许经营期20年。项目中标价2.07元/立方米。
　　亿利洁能(600277)3月6日晚间公告，3月6日，公司董事、总经理徐卫晖以自有资金增持公司股份共计170.91万股，占公司总股本的0.06%。
　　新和成(002001)3月6日晚间公告，公司拟同意全资子公司黑龙江新和成生物科技有限公司(“生物科技”)使用自筹资金在黑龙江绥化投建生物发酵项目，项目预计投资金额约36亿元。经测算，项目达产达效后，营业收入约20亿元，利税约7.08亿元，项目投资回收期预计为7.8年。公告称，项目建成和投入使用后，能够完善公司的系列产品结构，营业收入有望较大幅度增加，公司的长期盈利能力可获得提升。
　　嘉泽新能(601619)3月6日晚间公告，收到陕西省发改委的批复，同意公司控股子公司陕西嘉泽建设横山一期风电场工程项目。项目总装机容量5万千瓦，总投资4.54亿元。
　　梅雁吉祥(600868)6日晚公告，烟台中睿6日增持公司0.03%股权。增持后烟台中睿与其一致行动人中睿公司合计持有梅雁吉祥5.03%股权。公司原第一大股东为“恒大系”广州市仲勤投资有限公司，持有公司总股本的5%。上述增持后，中睿公司成为公司第一大股东。另外，中睿公司拟继续增持梅雁吉祥不低于940.75万股且不超过9940.75万股的股份，不过目前无单方面对现任董监高进行更换的计划。
