碧桂园杨国强：应鼓励更多企业发展现代农业 参与乡村振兴
化零为整打造“联合收割机时代”
　　登顶销售冠军之后，碧桂园集团的首个工作会议上，杨国强首次公布自己未来的工作重点——“40年前我种田，40年后我还是回去种田”“我想用80%的精力为国家做一些事。地产这块就交给莫总(注：职业经理人、碧桂园总裁莫斌)了。”
　　在杨国强的“乡村振兴蓝图”中，现代农业无疑是最浓墨重彩的一笔，迫切需要打破“小农经济”，激活规模化经营。他在提案中分析，过去千家万户“划田埂而种”，小块农田不具备使用大型联合收割机的条件，生产效率较低，规模化效益不高，收入水平也不高。农民种粮收益和外出务工收入的剪刀差不断加大，大量农民进城务工，造成土地经营分散、闲置、流动性差，甚至抛荒。
　　他说，十九大提出土地承包到期后再延长30年，无疑是助推现代农业发展的“定心丸”。农民既可以放心流转土地经营权，促进规模化生产提升效率，又能安心进城务工，赚取更高的工资性收入，从而也为经济发展释放第二次人口红利。
　　杨国强建议，通过开展土地整理，将五千年小农经济的农村土地、不适宜居住的小村整理出来，撤除分户而种的田埂沟壑，使得农村耕地面积得到提升，同时规模化的农地集中，也为推广应用联合收割机等现代大型农业机械创造了条件，使得农业生产力提高，生产效率提升。
　　多则招聘启事显示，宣布进军农业的同时，碧桂园正在在着手创办一家“全国一流的民办农业集团公司”。该农业集团“以种植业入手，整合资源，推进农业集约化、机械化生产”。
　　按照规划，在有了一定的业务基础和管理实践积累后，碧桂园农业集团将会向上下游产业链发展，一方面投入更多精力在农业科技研发当中，另一方面会发展更多农业产品深加工的产业，进行增值创造。
　　为了农产品有更好的“归宿”，杨国强也已经为他的现代农业找好了市场渠道，就是他大力推进的碧桂园社区品牌超市——凤凰优选。2016年，碧桂园创立“凤凰优选”，意在通过零售的方式将生意沉至社区。在上述碧桂园集团工作会议上，杨国强的设想，将在全世界范围，找到没有重金属污染、没有农药残留、货真价实的东西(农产品)。
　　未来，碧桂园将在全国包括北京、上海、深圳、广州开上万家这样的店铺，把自己生产的农产品和来自全世界范围的600种优质产品提供给所有人。杨国强说：“我们自己去找没有金属污染的土地生产、种养，自己建加工厂，送货到家。我不允许利润超过1%。”
　　在提案里，杨国强也透露“原上的农村人口集中到一两万人的绿色生态小镇，有教育、就业、医疗、商业、文化和交通设施，在小镇边，建农产品深加工的工厂和其他一些没有污染的工厂，解决就业问题。这样通过农业机械化提高生产力解放出来的劳动力，也可以就近在小镇就业，从根本上实现农村人口的就地城镇化，助力乡村振兴战略的实现。”
　　“40年前我是种田的，40年后的今天我还是回去种田，也期望社会的更美好有我们更多更大的贡献，希望大家支持我去种田。”杨国强在集团的2018年度工作会议上说。
