上会还剩48小时！富士康股份无悬念 郭台铭转身藏玄机
苹果“依赖症”快乐并痛着
　　富士康集团一个家喻户晓的招牌是“苹果的好伙伴”。据了解，该集团在第一代IPHONE面世即作为苹果公司主要代工厂，如今在后者的18家总装工厂中，富士康集团旗下工厂占据着7家份额。有趣的是，该集团似乎不愿提及这种广为人知的依赖关系，通常情形下将其称为“某美国知名品牌客户”。
　　富士康股份的招股书中就有这耐人寻味的一笔。
　　招股书显示，报告期内，富士康股份对前五名客户的营收合计占当期总营收比分别为76.81%、78.63%和72.98%，客户集中度较高。但该公司并未披露该五名客户的公司名称，唯一披露的是“其中来自某美国知名品牌客户的收入约占当期营业收入总额的20%-30%”。
　　另一个值得注意的数据是，手机相关业务隶属于富士康股份的通信网络设备板块，报告期内，后者营收贡献占当期主营收入比分别为57.01%、54.33%和60.75%。
　　由上述数据可知，富士康股份手机业务近50%的营收来自“某美国知名品牌客户”。该手机业务涵盖了苹果公司的手机机构件生产，制造工厂为富士康股份在中国业绩最好的子公司郑州富泰华和河南裕展。很可惜，零存不整取，郭台铭没有打算把鸡蛋放在一个篮子里，备受外界关注的苹果手机整机组装业务此次并未装入拟上市公司，这也是苹果公司营收占富士康股份总营收比远不及前者在鸿海精密营收构成中超过5成的原因。
　　当然，这亦或许是为了规避证监会“过度依赖单一客户占比超过50%”的审批红线规定。
　　招股书披露的该公司正在履行的销售订单明细显示，截至2017年末，排在前三位的销售金额分别为30.27亿美元、26.32亿美元和18.76亿美元，均为关于黑色支架、显示屏组立以及外壳等向苹果公司销售的产品。同期正在履行的采购订单金额前三位同样来自苹果公司，分别为12.69亿美元、8.55亿美元、3.28亿美元，且上述金额远高于同类别的其他订单金额。
　　在对苹果公司的业务上，由于受到采购、销售“头尾夹击”，留给富士康股份乃至控股股东鸿海精密的利润空间，在本就利润率超薄的境况下更加捉襟见肘。
　　请注意如下信息。
　　2月11日，中国信息通信研究院发布的《2018年1月国内手机市场运行分析报告》显示，2018年1月份，中国大陆手机市场出货量3906.4万部，同比下降16.6%。而此前三个季度该项数据同比下降的幅度分别为3.9%、7.0%和20.7%。
　　手机行业的寒冬行情，一是缘于中国手机市场正处于4G到5G的过渡期；二是具备“全面屏”、“拍照王”等属性的同质化手机产品泛滥。二者叠加，消费者换机意愿并不强烈。有统计显示，中国消费者对本土智能手机的更新间限已延长至14至16个月，面对苹果产品的迭代消费时间已更延至22至26个月。
　　凛冬将至的最大预兆是该行业公司纷纷寻求资本的庇护以自保。近日，另一头“独角兽”小米对各路资本市场跃跃欲试，而市场关于“360与锤子合并”、“非洲机王借壳回归A股”的消息不绝于耳。
　　行业中高傲的苹果手机亦难逃寒流来袭。
　　近日，野村证券将苹果公司二季度订单预测从1900万下调至1300万；摩根大通预计iPhone X订单较上季度将下跌50%，这个跌幅已要远高于iPhone 8、iPhone 8 Plus，且这种低迷将在2018年上半年持续。至于苹果公司的股票评级早在2017年下半年出货量减少之时即被从“买入”调整至“中性”。
　　受制于此，2017年9月1日至2018年3月5日，鸿海精密及其子公司，即与富士康股份存在同业竞争关系的富智康(股票代码：2038.HK)股价下跌幅度分别达26.27%和13.65%，其中后者3月5日2.16港元每股的收盘价仅较52周最低价高出8分钱。不存在错杀：鸿海精密2017年第三季度净利润同比下滑39%，为近9年来的最大降幅；富智康2017年上半年净利润亏损已达13.32亿元。
　　对于富士康股份，尽管已被控股股东鸿海精密打造成羽翼丰满的模样，但短暂的美好依旧要面对上市之后的独自前行，其主营业务受制于苹果公司的现状长时间难以改变。
