稀土供需关系有望持续优化 6只概念股投资机会凸显

　　在产业密集复工的推动下，节后国内稀土价格迎来一轮快速上行走势，以镨钕氧化物为例，据生意社数据统计，3月6日镨钕氧化物出厂均价约37万元/吨，较春节期间34万元/吨的出厂均价累计增幅达到8.82%。
　　对此，分析人士表示，除受益短期开工需求旺盛因素外，随着新能源汽车电机等先进制造业的高速发展，稀土金属及其氧化物的需求有望长期维持高景气，而价格的长期震荡上行也将进一步反映在行业内龙头企业持续走高的业绩上，提升相关标的的投资价值。
　　市场表现方面，在昨日市场整体走强的背景下，两市稀土永磁概念股普遍实现较好的表现，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日板块整体涨幅为2.53%，在场内概念板块中排名居前，其中，威华股份(8.68%)、中国铝业(6.56%)、盛和资源(5.09%)等个股涨幅均超过5%，而江粉磁材、厦门钨业、江西铜业、广晟有色等个股昨日涨幅也在3%以上。 
　　良好的市场表现离不开场内资金的推波助澜，昨日共有15只稀土永磁概念股实现大单资金净流入，中国铝业(26924.33万元)、厦门钨业(11741.35万元)、威华股份(8290.49万元)、盛和资源(8204.01万元)、江西铜业(7272.56万元)、江粉磁材(6668.72万元)等6只个股昨日净流入金额均在5000万元以上，合计净流入金额近7亿元，备受场内主力资金青睐。
　　回顾2017年稀土价格整体走势，镨钕氧化物出厂均价从年初的26万元/吨一路走高至9月份到达顶峰并接近50万元/吨，再持续回调至12月份时的28万元/吨，“过山车”成为全年价格变化主要特征，不过可以看到的是，尽管全年累计涨幅不大，但凭借着三季度的一轮快速走高，稀土主要产品全年均价均呈现增长态势，由此也带动行业内上市公司业绩普遍实现显著增长。
　　具体来看，截至昨日，稀土相关上市公司中，五矿发展、威华股份均已披露2017年年报，分别实现19.19%、12.20%的同比增幅，而根据年报业绩预告数据显示，在23家披露年报业绩预告的公司中，10家公司有望在报告期内实现净利润同比翻番，2家公司报告期内业绩实现扭亏，综合来看，预计净利润翻番或扭亏的公司占比超过五成，其中，包钢股份、诺德股份、北方稀土、鹏起科技、科恒股份、厦门钨业等公司净利润同比增幅均有望超过300%，业绩表现格外突出。
　　通过机构观点梳理发现，稀土领域供需关系将进一步优化的观点在机构中基本成为共识，其中，长城证券表示，短期来看，由于节前厂商备货不足，造成目前市场供应较为紧张，从中长期看，随着整治黑稀土步入常态化，市场对行业中长期供给收缩预期强烈。
　　个股方面，梳理发现，北方稀土(拥有最大轻稀土资源)、盛和资源(全产业链)、厦门钨业(稀土、钨双稀缺资源标的)、有研新材(高性能稀土永磁材料领导者)、中科三环(稀土永磁领域的领军企业)、银河磁体(业绩弹性大)等6只个股受到机构普遍看好，未来表现值得关注。
