山东省委书记刘家义表示：山东金融隐患并不突出 仍要严防死守

　　全国人大代表、山东省委书记刘家义说，政府的债务水平不能单看总量，还要与财政收支情况进行对比，山东省的政府债务总量不小，但比例并不高，负债率比国际警戒线低很多。
　　由于去年山东接连发生了几起大型企业债务违约的事件，外界开始高度关注山东的债务问题。昨日下午，全国人大代表、山东省委书记刘家义在该省代表团全体会议上，再一次对新旧动能转换、防范化解重大风险发表了自己的看法。在回答证券时报记者关于“下一步有何防范化解地方政府债务、企业债务等金融风险的举措”的问题时，刘家义表示，山东目前的金融风险隐患不能说是没有，但并不是突出矛盾。
　　刘家义说，政府的债务水平不能单看总量，还要与财政收支情况进行对比，山东省的政府债务总量不小，但比例并不高，负债率比国际警戒线低很多。不过，即便如此，山东省政府对于金融风险隐患的防控措施非常严厉。“我们仍要严防死守，绝不能掉以轻心。”刘家义强调。
　　今年春节后开工的第一天，刘家义在山东省全面展开新旧动能转换重大工程动员会上发表的讲话，一时间在网络刷屏，舆论一致认为内容实在中肯，甚至发出“山东终于认识到自己的落后了”的感慨。
　　刘家义昨天在会上坦言，外界非常关心山东的风险防控情况，包括企业债务、金融风险等，从实际情况看，山东曾经一度确实有风险隐患，但经过过去一年的努力，如严惩恶意逃废债等，山东的投资环境已发生巨大变化，金融和市场环境已大为改善，并初步形成风清气正的政治生态。
　　刘家义透露，山东省将从三方面举措防控和化解债务风险。一是通过经济质量的优化，使有可能形成的债务风险、不良资产自然转化为优质的资产和经济增长机遇。
　　“我常说，机遇抓住了就是良机，错失了就是危机。我们要抓住的机遇是什么？就是新发展理念，要以这个为抓手，实现经济新旧动能的转换。”刘家义称。
　　以济南钢铁公司的搬迁为例，刘家义介绍说，该公司本是生产能力很强、生产技术先进，拥有全世界排前列的先进锅炉，但为了确保济南的空气质量仍需将其搬迁，搬迁后通过对企业生产技术的升级换代、提质增效，使企业的资产质量发生转变。
　　二是盘活好一些优质企业的现金流。刘家义表示，当前不论是政府债务，还是银行所形成的不良资产，按照国际标准均在可控范围内；更为重要的是，这类新增债务所对应的资产均是优质资产，比如高铁建设、天然气管道等。只不过有时这些好的资产会遇到现金流紧张的问题，如果一家好企业只是现金流出现了问题，那只要帮它盘活现金流就可以。
　　“这就像人生病后，医生给他开了药，吃点药病就好了。企业也一样，现金流出问题了，帮它盘活就可以解决问题。”刘家义说。
　　三是在新旧动能的转换过程中，要打好“三大攻坚战”，特别是环保攻坚战。山东在转型升级的过程中要将落后、污染的产能关停，进行企业重组，通过这些举措组建优势企业和现代化产业集群。这样不仅可使企业去杠杆，也会增加企业的利润和政府的税收，实现绿色GDP增长。
　　“并不是说没有资产负债率的企业就是好企业，政府也一样。不过，我们也会把债务始终控制在合理的区间，使它的风险不会放大，山东不会形成系统性风险，我对此有底气。”刘家义说。
