【两会观察】全国政协委员刘伟：政府应努力将创新企业IPO留在国内

　　佳都科技董事长刘伟去年作为全国人大代表在两会提出注重人工智能的发展，今年转为全国政协委员，进一步建言人工智能如何实现弯道超车，他称，“监管层应该力争让更多科技型企业上市融资，应尽快打破优质科技型企业在国内上市认识、体制、结构上的三大障碍，从而建立一个更稳定和更有生命力的生态环境。”
　　人类正在进入人工智能时代。中国人工智能产业发展已处在世界领先地位，但跟美国相比，在基础理论突破、芯片设计和算法等领域还有不少差距。为此，比尔盖茨说中国在AI时代上不能实现弯道超车。
　　但刘伟并不认同这一观点，他称“在新一轮人工智能浪潮中，中国与世界，特别是美国的发展基本同步。”他进一步解释道，虽然从整体实力来看，中国还无法和美国抗衡，但中国已经成为世界人工智能产业发展的高地，不过中国在人才储备、数据资源和市场需求上具有潜在优势，完全有可能实现“弯道超车”。
　　他认为，虽然在靠近商业价值应用层面中美并驾齐驱，但在基础性、原创性研究、创新土壤、人才储备层面和强人工智能应用方面，中国相较美国还存在不小的差距。
　　在应用端，人工智能可以按照智能演进程度分为弱人工智能、通用人工智能和强人工智能三个层面(弱人工智能是指能制造出真正地推理和解决问题的智能机器；通用人工智能是指不需要通过数据训练就可直接获得经验智能机器；强人工智能有可能制造出真正能推理和解决问题的智能机器)。中国在弱人工智能领域实力很强，跟美国也就20%至30%的差距。但到了通用人工智能领域，差距就被拉大到了5至10倍，在强人工智能领域，基本就没法和美国相提并论了。
　　为此，他提出了三个建议。
　　从人才层面来说，刘伟建议要加强高端人才储备，发挥数据经济优势。他称，中国学生普遍理工科较强，数学基础较好，这在人工智能时代将有巨大优势。不过，从突破性科研成果的数量和质量维度衡量，中国还无法和美国相比。特别是革命性、里程碑式的突破，华人占比小，缺乏大师级的人物。
　　第二，他强调，政府要努力将创新高科技企业的IPO留在国内。我国有一大批高科技企业，其中大部分IPO企业是人工智能企业，选择在海外市场上市，导致大量的技术与资产外流。为充分体现资本市场对高科技产业发展的支持，监管层应该力争让更多科技型企业上市融资，应尽快打破优质科技型企业在国内上市认识、体制、结构上的三大障碍，从而建立一个更稳定和更有生命力的生态环境。
　　最后，他希望能打造智慧城市，利用城市群效应实现国家的AI战略。
　　除此之外，刘伟还提出《关于如何构建世界级创新经济湾区城市群的提案》、《关于如何让更多优质企业跟着国家“一带一路”走出去的提案》等提案。 
