如何破除银行估值天花板
打破估值天花板
　　曾几何时，市场对银行板块特别是大行的估值目标只有1倍PB，而从2015年年底到2017年上半年，银行板块有接近两年时间的估值一直低于1倍PB。最主要因素还是因为市场对银行资产质量的担忧，对中国高杠杆水平的担忧(按IIF的统计，截至2017年一季度末，中国的非金融部门债务占GDP的比例达到242%；而按BIS的统计口径，早已超过260%)，这种担忧使得银行板块估值面临较长时间的1倍PB估值的天花板。
　　不过，从2016年年底开始，不管是行业整体数据还是上市银行的报表，都能反映出银行业整体资产质量转好的趋势。但彼时，仍有不同声音的存在，特别是外媒及海外投资者，担忧是否“真实”不良率已经出现拐点，以及担忧国企高杠杆产生的隐性风险。而伴随着金融监管的趋严及去杠杆政策的推进，投资者对商业银行资产质量的顾虑将进一步被打消。
　　对银行业而言，强监管降低了银行业的潜在风险，也打破了市场对银行潜在风险及不良的担忧，破除了银行估值的天花板，吸引了大量增量资金的关注，从而促进板块估值的进一步提升。
　　从2017年3月份开始，银监会“三套利”专项检查开启了本轮的金融强监管。同业、理财、表外业务是监管检查的重点，也是之前监管套利最多、监管最薄弱的业务。强监管的目的在于资金流通去通道、压缩影子银行，降低潜在风险，引导银行资金回归实体经济。从2017年4月份起，表外融资规模已经出现大幅度的下降。强监管一方面促进融资需求回归表内，利于银行贷款重定价的利率上浮；另一方面抑制了资产泡沫，降低了银行面临的隐性风险。
　　在强监管的引导下，银行正逐渐回归本业，这在很大程度上降低了银行业的经营风险，从而使得银行板块估值仍有较大的上升空间。
　　回顾过去十年的银行发展历史，目前行业1.2倍PB刚刚达到历史平均水平。而对标海外银行，中国商业银行更是具有估值优势。随着A股市场的不断开放与国际接轨，应该以更加全球化的视野来看待A股及A股银行板块。A股上市银行具有高ROE、低估值的特性。银行板块向来业绩稳健、股息率较高、估值相对其他板块仍处于较低水平，符合海外投资者的投资偏好。随着监管的推进，将进一步打消海外投资者对中国银行业资产质量的担忧。
　　相信随着A股被纳入MSCI新兴市场指数和MSCI ACWI全球指数，将有更多海外资金关注银行板块，这有利于板块估值进一步平稳地提升。
　　随着世界主要经济体景气度的回升，拉动中国的出口增长，而宏观经济数据的向好，使得银行基本面改善有了较大的保障。
　　最新公布的2017年经济数据显示，GDP增长率为6.9%，首次出现回升。工业增加值累计同比增长6.6%，出口拉动是工业增加值大幅攀升的主要原因。2017年，净出口对GDP累积同比的贡献率由负转正，出口成为稳定中国经济增长的主要因素之一。而宏观经济形势的向好，是银行基本面最有力的保障，企业盈利改善，资产负债表修复，伴随着去杠杆政策的深化，将进一步降低行业整体不良生成的压力，从而改善银行净息差水平。
　　全球经济复苏也给监管带来良好的时间窗口。2017年，发达经济体的经济增长普遍提速，美国、加拿大、欧元区和日本的经济活动日趋活跃，全球经济继续复苏，主要经济体景气指数回升。2017年10月10日，IMF发布世界经济展望，将2018年全球经济增长预期上调至3.71%，预计2018年经济活动仍将加快，全球经济仍处于复苏的过程中。这也给中国经济的增长提供了良好的外部环境。全球经济复苏的大环境，给中国金融去杠杆、整治金融乱象等一系列监管政策提供了良好的时间窗口。
　　年报披露期将至，从已经披露业绩快报的几家银行及前三季度的数据来看，上市银行资产质量已出现稳步改善，净息差边际改善，净利润保持稳定增长，行业整体经营稳健。招行等银行的净利润增速已经明显回升，银行板块整体的业绩确定性较高，且处于回暖状态。
　　如上所述，监管收紧促进表外融资需求回归表内，一方面利于银行生息资产收益率的稳步提升，但另一方面，表外业务回归表内，一定程度上会给银行的资本充足率水平带来一定的压力(对企业和对个人除抵押贷款外的其他债权风险权重为100%)。
　　但上市银行有多重途径来补充资本，如定增、可转债等。可转债成为银行越来越重要的一种资本补充途径，而板块估值的提升，也有利于可转债的发行及转股，有利于进一步补充银行的资本充足率。
