国家发改委主任何立峰：今年GDP增长目标6.5%左右符合需求

　　“我们对今年经济增长实现6.5%左右的目标充满信心。” 3月6日上午， 国家发改委主任何立峰在人大记者会上表示。
　　当日，十三届全国人大一次会议召开记者会，国家发改委主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就“创新和完善宏观调控，推动高质量发展”相关问题回答中外记者提问。
　　“借用现在热播的纪录电影名字，就是《厉害了，我的国》！”何立峰用此语总结了2007年经济发展的可圈可点。
　　“2017年中国经济形势错综复杂，面临这样的严峻形势，发改委认真落实政府工作报告部署，一项一项抓落实，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作都取得了比较好的成就。”何立峰在回答记者提问时称，2017年全年经济增长速度是6.9%，非常平稳，而且与之相关的各项指标非常平稳，这表明中国经济协同性、整体性良好。
　　“去年供给侧结构性改革力度前所未有，在结构调整上表现出新兴产业，特别是现代服务业的发展速度非常快，对经济增长贡献率达到58.8%，结构性调整有非常大的进展。” 何立峰谈到产业结构调整时说。
　　何立峰用一系列数字继续“解读”：化解过剩产能达到5500万吨，连同2016年的6500万吨，两年化解了钢铁过剩产能1.2亿吨，煤炭去年化解2.5亿吨过剩产能，连同2016年化解了2.9亿吨，总共实现去产能5.4亿吨，南方年产9万吨以下的小煤矿和北方年产15万吨以下的小煤矿正在加快退出。
　　国家发改委副主任宁吉喆称，过去产业结构调整中，劣币驱逐良币的局面得到扭转，这得益于法治化去产能。“法治化去产能是严格执行质量、环保、能耗、安全等法律法规和标准，持续地淘汰落后产能，治理违法违规和联合执法的专项行动，倒逼落后产能退出。”
　　“建立产能置换指标交易制度，很多去产能安置职工的资金来源是通过这个办法来筹集的，当然中央也有专项奖补资金。对具有发展潜力的钢铁、煤炭企业开展市场化债转股，优化企业债务和治理结构，通过市场化办法去产能。” 宁吉喆称。
　　2018年去产能工作如何再见成效，宁吉喆表示，“将按照党中央、国务院的决策部署，重点做好‘破、调、改、安’四件事。”
　　宁吉喆表示，“破”是继续破除无效供给，2018年要再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右；“调”是要调整优化行业结构，统筹做好化解过剩、优化结构、保障供给等工作，促进钢铁、煤炭价格保持在合理区间，不能暴涨暴跌；“改”是要推进企业兼并重组，加大“僵尸企业”破产清算和重整的力度，引导扭亏无望的企业主动退出；“安”，要做好职工安置和债务处置。
　　何立峰表示，多方面综合作用的结果使去年中国的经济平稳健康、可持续发展，也充分说明中国的经济有活力、有潜力、有后劲，而且有非常大的韧劲。
　　何立峰指出，当前，中国经济已经深度融入世界经济，在这种情况下，今年政府工作报告提出2018年经济增长预期目标为6.5%左右，我们认为符合预期，也符合需求，客观上经过努力也是可以实现的。
　　“我们相信，按照中央经济工作会议决策部署和政府工作报告提出来的具体要求，我们一项一项抓落实：消费方面，能够保持消费继续稳步增长。投资方面，现在抓紧出台和采取一系列的措施促进实体经济投资。外贸进出口方面，中国经济已经深度融合到世界经济当中，只要世界经济能够走出2008年国际金融危机的阴影，保持平稳增长，中国对外贸易进出口应该还是可以保持稳定的增长，对中国经济增长的贡献率还会保持8%至9%左右。所以，中国未来消费市场的前景非常可期，我们对今年经济增长实现6.5%左右的目标充满信心。” 何立峰表示。
　　就雄安新区规划建设，何立峰表示，下一步，我们将根据党中央最后审定的规划纲要，稳步扎实、有力有序有效地推动雄安新区规划建设。一是进一步完善雄安新区规划，这项工作正在抓紧推进。二是国家发改委正在会同相关部门和河北方面抓紧组织编制指导雄安新区改革开放综合性文件。三是对符合规划要求、看得见、摸得着的项目抓紧组织实施。四是符合高质量发展要求的北京非首都功能，我们将深入研究，逐项对接落地。
