玛莎拉蒂2017年全球销量再创新高  新中国区董事总经理上任

　　意大利超豪华汽车品牌玛莎拉蒂2017年再创销量新高：中国市场全年销量达14,498台，同比增长超18%，全球占比近30%。同时，玛莎拉蒂2017年全球销量总计达48,700台，出货量51,500台，相比前一年分别增长21%和22%以上，成为玛莎拉蒂品牌历史上销售最佳的一年。
　　根据菲亚特克莱斯勒集团的最新财报，除了中国市场节节攀升外，玛莎拉蒂在全球各主要市场皆有出色表现。美国和欧洲继续保持增长，分别售出13,697台和11,054台。玛莎拉蒂在2017年所取得的优异市场表现再次证实其独特的品牌力量、完善的产品矩阵及卓越的意式品质。
　　2017年也是玛莎拉蒂在其中国发展史上落下浓墨重彩的一年。这一年，中国市场一举跃升为玛莎拉蒂全球最大市场。百年首款SUV Levante完成了首个完整销售年，为中国市场的全年销量做出最大贡献。在新车方面，玛莎拉蒂于成都车展全球首发了具有奢华版和运动版两款个性选择的新款Ghibli轿车，并在广州车展揭幕为中国市场量身特制的Levante经典版。
　　此外，三叉戟车队还探访了许多地球上的绝美之境，从神秘北极的冰封雪域，到西部戈壁的丝绸之路，再到拥有极致美景的圣域拉萨，一路纵横驰骋，为中国客户带来与众不同的驾驶体验。
　　玛莎拉蒂入华14年来，凭借深厚的品牌底蕴、非凡的意式设计和出众的产品性能成功赢得了众多中国客户的青睐。他们大多数为成功的年轻企业家和创业者，在自己所在的领域功成名就，并追求独特的生活方式以及能体现个性的专属座驾。值得一提的是，玛莎拉蒂汽车所代表的优雅、奢华、精致以及激情也吸引了诸多高品位的女性精英加入，女性车主人数占据中国车主总数的近40%。
　　2018年，玛莎拉蒂中国将继续为品牌的钟爱者们提供卓越的体验。与此同时，品牌也迎来了艾伯特？卡瓦乔内(Alberto Cavaggioni)先生担任新的中国区董事总经理。艾伯特？卡瓦乔内先生曾担任玛莎拉蒂全球销售运营及欧洲区负责人，他在菲亚特克莱斯勒集团拥有多年丰富的豪华汽车品牌工作经验。
　　艾伯特？卡瓦乔内先生表示：“我很高兴能来到中国这个至关重要的市场，它一直保持着稳定的增长，如今已成为玛莎拉蒂在全球的最大市场。中国的市场特色和当地习俗与欧洲有很大的不同，我希望能通过积极的学习和探索，早日融入到博大精深的中国文化中。接下来，我将与玛莎拉蒂中国团队和经销商伙伴们一起携手，继续深入发展品牌业务，为中国的客户提供卓越先进的产品组合，带来与众不同的品牌体验。”
　　玛莎拉蒂于1914年在意大利博洛尼亚成立，这是一个拥有百年历史的豪华汽车品牌，现总部位于意大利摩德纳。每一辆玛莎拉蒂汽车都传承着品牌设计第一辆GranTurismo跑车的初衷：将运动与奢华完美结合，并能舒适又优雅地进行长途驾驶，完成一场场伟大的旅行。品牌现有车型包括：旗舰车型Quattroporte总裁轿车、百年首款SUV Levante、动感活力的Ghibli轿车，以及经典跑车GranTurismo。
　　小编推荐：更多汽车销量数据分析，汽车产量数据查询请点击汽车销量
