中弘股份两大股东减持 沦落两市第二低价股有望仙股

　　今日，中弘股份(000979)股价下跌，截至收盘，报1.52元，跌幅3.18%。在今日两市交易的股票中，中弘股份股票价格仅次于*ST锐电，有望成为“仙股”。
　　3月5日晚间，中弘股份发布公告称股东拟减持不超6%股份。中弘股份表示，持股11.54%的股东“招商财富-招商银行-增富1号专项资产管理计划”计划于未来6个月内减持公司股份，其中通过集中竞价交易减持股份的，合计不超过公司总股本的2%；通过大宗交易方式减持股份的，合计不超过公司总股本的4%。
　　此前，2月23日晚间，中弘股份公告称股东齐鲁碧辰8号拟清仓减持。中弘股份表示，公司股东齐鲁证券资管-兴业银行-齐鲁碧辰8号定增集合资产管理计划持有中弘股份股数223,404,255股，占中弘股份总股本的2.66%，齐鲁碧辰8号拟减持公司223,404,255股，占其持有中弘股份股数的100%。
　　据悉，截止2017年三季度末，中弘股份前十大流通股股东中，有六家机构持股，其中，招商财富-招商银行-增富1号专项资产管理计划持股占流通股比例11.540%、国都证券-浙商银行-国都景顺1号集合资产管理计划持股占流通股比例8.877%、齐鲁证券资管-交通银行-齐鲁碧辰1号定增集合资产管理计划持股占流通股比例6.142%、齐鲁证券资管-兴业银行-齐鲁碧辰8号定增集合资产管理计划持股占流通股比例2.663%、招商财富-招商银行-硅谷天堂2号专项资产管理计划持股占流通股比例1.949%、中国农业银行股份有限公司-中证500交易型开放式指数证券投资基金持股占流通股比例0.263%。
　　如此看来，中弘股份前十大流通股股东中，已有两家减持。
　　中弘股份2017年业绩快报显示，2017年净亏损为10亿元，同比跌736.75%。中弘股份表示，公告显示，公司所属北京项目2017年度受北京3.17商办项目调控政策的影响，御马坊项目和夏各庄项目(商业部分)销售停滞，同时 2016 年度已销售的御马坊项目业主大量退房；其他区域项目与上年同期相比销售收入也大幅下滑，导致本年度主营业务收入大幅下降。
　　中弘股份1月18日晚间公告称，公司控股股东中弘卓业共持有公司股票22.28亿股，占公司总股本的比例为26.55%。其中，22.21亿股已经办理质押登记手续，占其持有公司股票的比例为99.70%。中弘卓业持有的公司全部股份已被司法冻结和司法轮候冻结。
　　此外，中弘股份2月13日发布的公告显示，控股股东中弘卓业与中国港桥旗下深圳港桥股权投资基金签订《重组框架协议》，深圳港桥拟设立一只私募股权基金，向合格投资者定向募集130亿元人民币，期限为3+2年，通过该基金进行重组，重组范围包括中弘卓业整体业务涉及的资产、负债及股权。
　　中弘股份指出，《重组框架协议》涉及到股权重组，但股权重组方式目前尚未确定，如涉及到中弘卓业将持有的本公司股权对外转让，最终实施后将可能导致公司控股股东和实际控制人发生变更。
