德邦物流董事长崔维星：做企业就像跑长跑
“咨询公司用不好是公司的错”
　　虽然在公司内部的管理上是一个“细节控”，但崔维星却舍得每年花大价钱聘请麦肯锡、埃森哲、IBM这样的咨询公司来给德邦“诊断”。
　　据说最初为了请咨询公司，德邦先把世界上的咨询公司都研究了一遍，包括国内财经媒体对咨询公司的分类和排名，并详细计算了各大排行榜的分布规律，列出百分比寻找规律(例如各领域排名第一的公司，国外国内的占比等)，最后将自己每年上亿元的咨询费中的80%都投给了麦肯锡和IBM。
　　在崔维星看来，咨询公司是一个很好的工具和武器，德邦人懂自己的行业和自己的企业，而咨询公司则有全球最佳实践和案例。
　　“咨询公司也不见得个个都对物流行业很熟，不见得个个都是高手，但它们是个大金矿，也有极其优秀的人才，所以，我们去找那些对行业比较理解，对全球的快递、物流有深刻体会的咨询公司、专家来合作。”崔维星告诉记者，“跟咨询公司合作不好是企业的错，不是咨询公司的错，咨询公司是工具，达不到目的不能找工具的责任，只能找自己的问题。”
　　目前，德邦已与十多家全球顶级咨询公司合作开展咨询项目，合作领域涉及战略规划体系、人才资源管理、财务管理体系、供应链管理体系、流程与IT等。
　　与咨询公司的合作推行的是1+2合作模式，所有项目都要求公司的员工与咨询顾问团队合作完成，德邦的人与项目顾问的人数比为2:1，以通过项目合作来提升德邦自有人才的专业能力。而对于每一次咨询合作，德邦也会有专职团队反复论证合作的价值和贡献度，以及项目结束后的复盘，以实现效果的最大化以及对风险的把控。
　　如今在德邦，做事先论证，已经成为了一种思维习惯。比如有一次，麦肯锡在为公司做战略咨询时提出，德邦应该转型做快递，之后，德邦请麦肯锡进行了三次分析，花了近三年的时间来论证。
　　先产生出373个候选业务领域清单，又根据物流行业发展趋势衍生机会分析，产生了12个候选业务领域清单，再根据可行性和吸引力，最终产生了7个最具发展潜力的新业务选项，快递是其中之一。
　　“公路运输市场的增速放缓，而快递市场则在爆发式增长，目前，我们传统的零担业务比如‘卡车航班’的增长还在10%左右，不过相比以前50%~60%的增速有所放缓，主要就是由于电商增长快，快递业务分走了零担部分业务。”崔维星如此阐述德邦最终选择进入已经竞争激烈的快递业的原因。
　　2013年11月，德邦正式进入快递领域，为了与顺丰、三通一达等传统老牌快递公司错开竞争，德邦将其业务定位在“中国性价比最高的大件快递”，业务主要针对货物重量3~30KG的物品。
　　此前，这一重量的货物，还是一般快递公司不愿意尝试的领域，不过，随着电商的发展红利逐渐渗透到家电、家具等大型物件市场，大件快递的需求也在逐渐增加，消费者在淘宝上买家具、家电，对门到门、时效的要求也越来越高。
　　尽管进入快递市场的时间算比较晚了，但崔维星选择切入的这一“细分市场”如今已经开始见效。根据德邦物流公布的招股说明书，公司2016年的营业收入超过170亿元，其中公路快运业务126亿元，占比74%，快递业务营收41亿元，占比24%，尽管公路运输业务仍占比更大，但快递业务已经扭亏为盈，而且是逐年增速最快的业务。
