长城证券：十点解读政府工作报告

　　3月5日，第十三届全国人民代表大会第一次会议开幕，听取和审议国务院总理所作政府工作报告。
　　结论：
　　从报告解读来看，2018年我国经济将呈一定程度连续性，去产能降杠杆将步伐或将放缓，供给侧结构性改革主要体现在提升制造业和创新型国家建设，消费拉动经济潜力将进一步得到释放。
　　工作报告十点解读：
　　1、国内生产总值2018年增长目标6.5%左右，今年的报告中删去了去年的“在实际工作中争取更好结果”的描述，再次说明国家发展由“求速”向“求质”的转变。
　　2、新增就业目标1100万人以上与去年持平，并提出保持城镇调查失业率5.5%以内，城镇调查失业率涵盖农民工等城镇常住人口，今年首次把这一指标作为预期目标，以更全面反映就业状况，更好体现共享发展要求。
　　3、财政政策将保持积极取向不变，由于我国经济稳中向好，财政增收有基础，所以2018年财政赤字率拟按2.6%安排，较去年降低0.4个百分点，为宏观调控留下更多政策空间。财政支出将进一步扩大，特别是增强中西部地区的财力。结构方面，则更多向创新驱动，“三农”，民生等领域倾斜。
　　4、货币政策仍然将保持稳健中性，保持广义货币M2，信贷和社融规模合理增长，但未写入具体增长数据，还提到引导资金更多投向小微企业，“三农”和贫困地区。
　　5、报告中对于2018年工作提出了三个注意点，一是大力推动高质量发展，促进经济结构优化升级，实现经济平稳增长和质量效益提高；二是加大改革开放力度，改革要再深化，开放要再扩大；三是抓好三大攻坚战，坚持以人民为中心的发展思想。
　　6、对2018年政府工作的建议，首先提到深入推进供给侧结构性改革，具体体现在以下几点，做大做强新兴产业；推动制造业向更高水平发展；化解过剩产能、淘汰落后产能；从行政，税收等方面优化企业经营环境。
　　7、加快建设创新型国家，该建议位列九条建议之二排名较去年上升两位，其重要性可见一斑。如果说去年的工作报告主题为“求稳”的话，将本次工作报告主题定为“创新”并不为过，因为只有在各行各业深入实施创新驱动发展战略，才能不断增强经济创新力和竞争力。
　　8、坚决打好三大攻坚战，首次进入该建议，表示国家对于防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治等工作方面态度鲜明而坚决。
　　9、扎实推进区域协调发展，注重提到了要“高起点规划，高标准建设雄安新区”，同时提到要提高新型城镇化质量(城中村改造，完善配套设施)，让居民生活得方便，舒心。
　　10、积极扩大消费和促进有效投资，体现在增强消费对经济发展的基础性作用，推进消费升级，发展消费新业态新模式(新能源汽车购置税减免延长三年，取消二手车限迁)，投资方面则是要发挥投资对优化供给结构的关键性作用(铁路投资较去年减少680亿)，重大基础设施继续向中西部倾斜，鼓励在铁路，民航，油气，电信等领域的民间投资。
