好大夫在线创始人兼CEO王航：探索互联网医疗转型的商业化之路

　　“2016年，大家都在说互联网医疗行业正在转型，我认为转型的方向就是商业化。”好大夫在线创始人兼CEO王航在近日动脉网举行的未来医疗100强论坛上表示。
　　在创业大潮和资本的推波助澜下，互联网医疗迅速发展起来，并开始出现了泡沫，因此，目前又面临着如何转型的问题。
　　“尽管医疗行业没有冬天，但在2016年这个资本市场的冬天里，互联网医疗面临很大的挑战。”王航说，在资本市场趋紧的情况下，所有的创业公司都会考虑同一个问题，即商业价值如何实现。
　　目前，互联网医疗行业正从1.0时代向2.0时代迈进，而在2.0时代，核心的变化就是要追求商业化，寻求商业的解决方案。
　　王航介绍说，在1.0时代，互联网医疗做的是医疗的周边，就是医疗性质的互联网业务，比如，提供信息，提供轻问诊以及挂号、预约，但这些服务本
　　质上并没有涉足到医疗的核心业务——诊断、治疗，其商业化的空间有限，因此，2016年有很多企业开始大力推进在线诊疗领域，开始进入到医疗行业的核心业
　　务，诊断、治疗是能解决患者真正问题的领域，这样商业化的价值才能够有规模化的体现。
　　“商业化的核心问题是体现价值。在我国，医疗行业现在依然是卖方市场，也就是说其供给侧的资源相对缺乏。随着人口老龄化以及大家对于生命健康的质量要求越来越高，对于医疗资源的需求也会越来越大。”王航说。
　　在王航看来，我国在医疗资源方面存在一些问题：第一，从整体上来说，医疗资源的地域分布不均衡，北京、上海等聚集了很多的医疗资源，而在广大的三四五线城市医疗资源则相对缺乏。第二，无序使用导致了医疗资源的大量浪费。第三，利用效率低下。
　　那么，互联网医疗能带来怎么样的核心价值？
　　王航认为，第一，在分配医疗资源方面，可以利用互联网的模式，进行远程会诊，这是一个非常重要的产品形式，但是远程会诊到现在为止覆盖面非常
　　小，不过，随着手机平台的普及，越来越多的会诊将发生在手机平台上，发生在病人的床前。互联网医疗正在为医疗资源送到基层做努力，这也是将来可商业化的一
　　个领域。
　　第二，在首诊领域中，主要发挥分诊和转诊的作用。掌握各级医疗机构擅长的接诊范围，然后帮助病人找到合适的专家，这样就能够盘活很多基层医疗设备、基层医疗资源。
　　第三，提高复诊效率，可以利用网上的诊疗，把这些病人复诊的场景搬到互联网上来，可以节省整个社会的医疗资源，避免患者来到门诊，也避免医生花费至少5到10分钟的时间去照顾这个病人。从信任感上来说，找到了自己的主治医生，在线复诊是没有问题的。
　　“现在出现了一个核心的产品形式——互联网医院，将开始进入爆发期，而且目前线上复诊和会诊这两条通路已经合法化了。”王航表示。
　　在王航看来，互联网医院的运营必须解决好五个方面的问题：第一是医生资源。任何一家医院最关键的问题是有没有优秀的医生，而且必须划定互联网上
　　执业医生的标准范围。第二，互联网医院在建立起来后，能覆盖多少患者？因此，要依托医生获取源源不断的患者资源。第三，在线看病和线下的面对面看病有巨大
　　差别，需要制定一整套线上医务管理流程，形成线上医疗管理规范。第四是商业化。坚定地走商业化的道路，才能够让医疗行业的服务保质保量地提供出来。第五，
　　坚定走开放道路，中国并不缺乏基础的医疗资源，但存在设备闲置问题，通过建立一个线上的开放平台，把患者流量对接给那些基层被闲置的医疗资源，把患者分配
　　给地市级甚至乡镇级的医生，对中国整个医疗体系来说起到了雪中送炭的作用。
　　王航强调，未来整个互联网医疗的转型将逐渐走到商业化这条道路上。
