解码安赐资本并购术
配融先行后注入资产
　　自2014年开始，安赐资本频繁“露脸”A股配套融资。涉及公司包括跨境通、华鹏飞、康旗股份、南洋股份、好想你等。
　　对私募公司来说，参与定增配融是常见的投资形式。在资金空档期，参与认购上市公司的定增股份，能使资金投资成本更低、安全边际更高、投资风险更低。此外，在早期中植系“二股东”策略中，中植系惯常通过高比例认购上市公司定增股份的方式，空降上市公司第二大或第三大股东。
　　在过往较多案例中，参与定增配融是深度介入上市公司资本运作的前奏。私募先与上市公司建立长期性的关系，随后围绕上市公司转型，为企业规划资本路径。
　　在安赐资本的系列案例中，明家联合、跨境通、康旗股份等比较典型，且安赐资本与这些公司均展开了密切合作。
　　首先是参与配套融资。例如，2014年9月，明家联合披露拟4亿元收购数字营销公司金源互动100%股权，同时拟定增募集配套资金1.36亿元。其中，安赐系旗下安赐互联拟以20.21元/股认购247.4万股配套融资。不过，同年11月，明家联合调整重组方案，并取消上述配套融资。
　　安赐互联是安赐系旗下关注物联网、大数据及产业互联网领域的并购基金。安赐系覆盖数支基金产品，除聚焦不同领域的并购基金外，还设有专门为参与上市公司定增设立的专项基金，如参投华鹏飞的安赐柒号、安赐捌号两支专项基金。
　　其次是引入资产，实现投资企业的快速证券化。尽管未能在收购金源互动上分一杯羹，但安赐资本成功跻身明家联合的“朋友圈”。2015年3月至2016年4月间，安赐创始合伙人陈长洁还担任了明家联合董事、副董事长。期间，明家联合收购了移动营销公司微赢互动，安赐系旗下安赐文化向上市公司转让微赢互动2%股份，获得股份对价63.18万股，现金对价882万元。至此，安赐资本成功将实物资产转化为“上市公司股权+现金”。
　　2016年7月，安赐资本再度运作明家联合收购移动数字营销公司。明家联合拟6.06亿元购买安赐系参投的小子科技剩余86.5%股权，并拟4.03亿元收购无锡线上线下剩余90%股权。此时小子科技全部股权评估值达7亿元，增值率达13倍。
　　值得一提的是，2015年4月，陈长洁在刚刚出任明家联合副董事长后，即联合上市公司与安赐资本共同参投小子科技。其中，明家联合以2700万元认购小子科技 13.5%的股权，安赐资本旗下珠海安赐以300万元认购1.5%的股权。当时小子科技100%股权整体投后估值仅2亿元。由此，仅一年多时间，小子科技估值飙涨5亿元。不过，该交易最终未能成行。
　　跨境通的案例也较为典型。在2014年百圆裤业(现在的“跨境通”)收购环球易购时，安赐资本即参与了该重组的配套融资部分。其中，安赐叁号以14.30 元/股，认购699.3万股配套融资，金额1亿元。
　　同样，安赐资本先是于2015年2月联合跨境通共同投资了前海帕拓逊。2015年12月，跨境通拟3亿元增持前海帕拓逊股权。交易完成后，公司持有前海帕拓逊51%的股权，成为控股股东。2016年10月，跨境通又以4.5亿元现金购前海帕拓逊39%股权，持股比例升至90%。安赐资本也在该次交易中将所持前海帕拓逊的全部股权出售给跨境通，实现了投资退出。
　　2016年12月，跨境通再度收购两家跨境电商企业，标的之一百伦科技曾于2015年4月和8月，获安赐资本两度投资，持股比例4.51%。仅一年半时间，百伦科技即并入上市公司，快速实现证券化。
　　安赐资本目前投资项目众多，从已有案例来看，安赐资本比较青睐成熟的项目，尤其是新兴行业成熟期项目，如前述移动营销、跨境电商行业。
　　按照安赐资本的官方说法，总结起来主要有三大投资类型，亦基本覆盖了非控股型并购基金的主要投资类型。
　　一，协助产业集团打造上市平台。如北京文创重组*ST松辽(现在的“文投控股”)、中文集团协议受让三爱富(现在的*ST爱富)控制权并资产收购；
　　二，传统行业上市公司转型升级。百圆裤业(现在的“跨境通”)收购环球易购，上市公司转型跨境电商；华鹏飞并购博韩伟业，上市公司转型物流+物联网；
　　三，新兴行业优质资产快速证券化。
　　可以看到，一方面，并购基金作为资本与产业的桥梁，在传统行业转型中发挥了积极作用。
　　但另一方面，对通过并购转型的公司来说，客观上导致其过度依赖标的业绩对赌的完成情况。而一旦标的对赌失利，便会迅速传导至市场。
　　实务中这类案例广泛存在。以前述华鹏飞为例， 今年1月30日，华鹏飞股价突然闪崩跌停。当日晚间公司披露，2017年公司业绩将同比下滑，主要系全资子公司博韩伟业2017年经营业绩不达预期，预计对收购博韩伟业形成的商誉计提减值准备。次日，华鹏飞再度跌停。
　　这也对并购基金提出了更高的要求，需具备专业的投后管理能力，帮助提升企业经营效益，实现上市公司业绩与市值双增长，而非单纯依赖资本注入来实现投资回报。
