马红漫：年度经济政策目标深度解析

　　昨天最重要的是政府工作报告，未来一年时间当中宏观经济的重要经济指标以及主要的调控政策和思路，这是一年当中非常重要的文件和报告之一，我们对报告进行一个深度的学习和解读，看看释放了哪些投资机会。
　　首先来看GDP目标，政府工作报告提出，今年国内生产总值增长6.5%左右。居民消费价格涨幅3%左右。
　　点评：和去年的政府工作报告对比会发现，今年我们对于整个经济增长的结果，从心里预期角度来看比去年略低了一些。从目前的经济运行来讲，今年的GDP增速跌破6.5%的概率不大，CPI涨幅超过3%的概率也不大，实现这两个目标的难度也并不大。
　　财政政策方面，政府工作报告提出，今年积极的财政政策取向不变，2018年赤字率拟安排在2.6%，比去年预算低0.4个百分点。
　　点评：很多人也注意到，地方政府专项债务大幅扩容，这两个事情放在一起，在宏观方面去杠杆会继续强化，财政政策对于整个经济的刺激和引导作用会进一步弱化，而部分地方政府发行专项债务的权限和规模会提升。换句话说，今年根据地域性的结构性的政策措施会比去年更多更大，在财政政策趋于收紧的情况下，部分地方扩大政府债务会是一个看点。
　　个税改革方面，政府工作报告提出，将提高个人所得税起征点。
　　点评：这个大家非常期待，具体上升到多少还不知道，但理论上见，对于大部分人来说都可以适度减少你的个税开支。
　　货币政策方面，政府工作报告提出，稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管理好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长。
　　点评：对于货币政策的表述有几点变化，货币政策的基调叫“稳健中性”，后面还加了一句“松紧适度”。第二个变化是货币供给总闸门从之前的“管住”变成“管好”，这个文字变化非常明显，似乎意味着整个流动性在继续明显收紧的概率在发生改变，货币政策可能会比去年适度宽松的一个信号。
　　关于房产税，政府工作报告指出，因城施策分类指导，三四线城市商品住宅去库存取得明显成效，热点城市房价涨势得到控制。稳妥推进房地产税立法。
　　点评：首次提出“稳妥推进房地产税立法”，这个表述还是非常温和，第一个是这事要推进了，第二个不会随意去推进，要稳妥推进，慢慢的走，房地产税今年会不会有实质性的落地，目前来看是一个悬疑。
　　供给侧结构性改革方面，政府工作报告指出，我们坚持以供给侧结构性改革为主线，着力培育壮大新动能，经济结构加快优化升级。
　　点评：三去一降一补整个的重心和2017年相比，去产能再次强调，降成本补短板也强调比较多，而去杠杆相对淡化，是不是意味着在2017年去杠杆采取比较严厉的措施之后，力度也会减缓呢？三去一降一补这个政策继续执行的话，未来的核心政策会是什么呢？会不会有新的政策提法呢？这是一个非常重要的观察和看点。
