上会还剩48小时！富士康股份无悬念 郭台铭转身藏玄机
“代工”之帽恐如影随形
　　自1988年于深圳龙华建厂至今，富士康集团正好迎来自己30而立之年。作为全球最大的消费电子代工制造企业，该公司无疑成为有中国特色“人口红利”、“互联网红利”、“消费升级红利”的最大受益者和背书人。
　　然而，尽管郭台铭多次表达意愿，代工厂的称号仍然如影随形。
　　招股书显示，富士康股份是全球领先的通信网络设备、云服务设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，为客户提供以工业互联网平台为核心的新形态电子设备产品智能制造服务，简单说主营业务还是以给Amazon(股票代码：AMZN.O)、Apple(股票代码：AAPL.O)、Cisco(股票代码：CSCO.O)、华为、联想(股票代码：0992.HK)等全球知名电子行业品牌公司提供代工业务。
　　2015年至2017年(下称“报告期内”)，富士康股份上述业务营收总和分别为2721.20亿元、2717.62亿元和3530.82亿元，占该公司总营收比达到90%以上。根据IDC数据库统计显示，2016年全球服务器与存储设备制造市场、网络设备制造市场和电信设备制造市场产值分别为353亿美元、279亿美元和122亿美元，富士康股份营业额占这三个市场全球总产值比分别超过40%、30%和20%。
　　显然，如要继续保持全球领先的市场竞争力，“代工”这顶帽子并不是能够随意摘除的。
　　手腕强硬偏又身段柔软的郭自有他的办法，“工业互联网”正是他棋向宽处行的破局之招。这个在2015年2月成立，2017年7月才更名的公司，寄托了其求变的主旨。
　　2018年1月31日，在鸿海精密的股东大会上，郭台铭表示，富士康正在加速转型为大数据导向、AI分析驱动以及机器人运作为基础的工业互联网企业。更名后的富士康股份，无疑成为了鸿海精密即富士康集团之后新的核心。
　　日前曝光的《从智能制造角度看工业互联网电话会议纪要》中显示，2018年至2020年中国的工业互联网作为智能制造的基本平台，将会迎来爆发式增长。富士康集团搭建的工业互联网平台则成为该纪要中唯一提及的案例。
　　再庞大的战略也要进行沙盘推演。据了解，该平台正处于试点阶段，目前也仅能小范围进行数据采集、运行。富士康集团对此表示，该集团在工业互联平台提出了自己的战略，2018年这个方向应该会有大的发展。招股书中对此有所描述——“工业互联网尚处于初期发展阶段”。这个“大的发展”恰恰需要富士康股份273亿元巨型募资计划来支撑。
　　此外，这笔巨资亦能解决富士康股份负债高启的“燃眉之急”。与此前曾递交招股书的鹏鼎控股类似，控股股东鸿海精密将优质资产“东拆西挪”注入二者旗下，但郭台铭自然不肯白白送上顺水人情，收购优质资产所带来的必然是后者负债规模的急速攀升。招股书显示，2017年，在一些列资产腾挪后，富士康股份总资产为1486亿元，总负债则高达1204亿元，资产负债率81%，较2016年上涨近9成。
　　素来会算大账，善看大势的郭，早年间以生产黑白电视旋钮起家，其几次成功转型并最终晋升世界代工之王和台湾科技首富，正是源于他对人与机器关系的洞察力。
　　招股书显示，富士康股份2017年归属母公司的净利润为158.68亿元，而该公司支付职工工资所需现金则高达220亿。
　　同时，在报告期内，富士康股份净利润率分别为5.26%、5.27%和4.48%。同期综合毛利率分别为 10.50%、10.65%、10.14%，两项数据均有下滑迹象，且低于通讯设备行业毛利率。
　　毫无疑问，随着中国本土人力成本不断上扬，郭必须再冒一次险。
　　而富士康股份意图实现“工业互联网”，不仅是在解决成本问题，更多的还是在加强着该公司的“代工”优势。如果叠加中国A股特有的高估值现象，何乐不为？
