证监会谈“独角兽”回归A股时间表：按政府工作报告抓紧“修路”

　　全国“两会”期间，百度、腾讯、京东、搜狗等互联网巨头纷纷表态，如果政策允许，愿意回归A股。3月6日中午，在经济界别小组讨论会议结束后，《证券日报》记者追问全国政协委员、证监会副主席姜洋：“对于百度、腾讯等‘独角兽’回归A股的问题，目前来看是不是并不容易？”
　　“你这个问题很尖端。”姜洋表示，“我们只负责把路修好，愿不愿意开车是市场的事。我们的任务就是修路。”
　　对于“修路”的时间表，他表示：“要看修什么样的路，修土路快得很，修高速公路就很慢，我们就按照政府工作报告抓紧修路。”
　　“独角兽”回归A股一事之所以成为全国“两会”期间的热点，是因为在两会前夕，有消息称，证监会将对生物科技、云计算、人工智能、高端制造四个行业中的“独角兽”公司，符合相关规定者实行即报即审，不用排队。
　　实际上，就在2月9日，富士康股份已经宣布正式冲关IPO，虽然公司成立未满3年，也存在重组前扣非净利润为零等硬伤，但证监会确实开了“绿灯”，从富士康股份报送招股书到证监会反馈意见挂网，仅历时8天。
　　分析人士表示，眼看着优秀的企业远走海外，却无以挽留，是A股市场的一个“痛”，中国资本市场的“BATJ梦”该圆了。
　　不难发现，政策层面正在鼓励优秀的互联网企业上市，并希望已经在海外上市的互联网巨头回归A股。
　　需要一提的是，2月28日，三六零在上交所召开重组更名暨上市仪式，正式完成回归A股之旅，成为A股市值最大的互联网公司。
　　随着全国“两会”的召开，李彦宏、丁磊、马化腾、刘强东、王小川等互联网大佬相继表态，只要条件成熟会考虑回A股上市。
　　近日，全国政协委员、前证监会主席肖钢也表示，A股新股发行制度改革，服务独角兽企业上市，是新股发行核准制度的创新。
　　值得注意的是，姜洋在3月6日经济界别小组讨论发言会上还提到了下一步证监会的工作重点：一是以服务国家战略和现代化经济体系为导向，深化改革上市发行制度，深化主板和创业板改革，加大对“四新”企业的支持力度；二是在保持IPO发行常态化的同时，继续稳步推进股票发行制度改革；三是大力推进多层次资本市场改革，推进新三板改革和区域性股权市场，积极研究推进股权众筹融资试点，目前正在制订办法，统筹各层次资本市场定位分工；四是高度重视私募股权投资，支持私募基金健康发展；五是推动交易所债券和银行间市场协调发展；六是引导期货和衍生品市场健康发展，平稳推出原油期货等。
　　姜洋还表示：“上海期货交易所将在3月26号正式推出‘国际化’的原油期货，进一步向全世界开放。这对中国来说是非常重要的重大战略。它计价用人民币，但美元可以作为保证金使用，这兼顾了国际投资者和国内投资者的需求。”
