全国政协委员刘永好：构建产业扶贫“新生态”支持龙头企业参与产业扶贫
鼓励农业类毕业生重返三农
　　NBD:在您看来，农业现代化的实现需要哪些因素的支持？
　　刘永好：我觉得要实施现代农业，首先是靠政策，现在国家提出乡村振兴战略，提出在2020年基本上形成现代农业的框架，2035年初步实现农业现代化，到2050年要实现农业的彻底现代化，乡村振兴。国家政策逐步出来了，决心已下了，这是第一。第二要靠投资。现在政府、财政、金融机构也愿意积极的支持现代农业的发展，给相应的专项的资金来支持。
　　最重要的，第三件事要靠人。现代农业、乡村振兴是靠人去做的，不是靠机器做的，不是从天上掉下来的。
　　NBD:那么农村的人才分布目前呈现出怎样的特征，问题在哪儿？
　　刘永好：最近这一年时间，我走访了四川的凉山、仪陇、乐山等地，还有黑龙江、山东、河南的一些地方。通过这些调研，我发现，农村由于城乡经济发展的差异，小、散、乱的格局还是存在的。
　　比如年轻人、中青年人纷纷入城务工，导致农村就剩下一些老年人、小孩，或者是一些因病不能劳动的人。这样问题就来了，在农村，现代农业靠谁去做呢？是靠这些中老年人去做吗？显然不现实。
　　现在的问题一方面是年轻人进城了，农村年轻人少了，另外一方面，国家数十年来花了大量的力气建了很多农业的院校，各个省都有农学院，中专也有，职业技术学院也有，但是国家正规的这些农学院毕业的大学生、研究生多数转行了，真正在农村从事三农工作的并不多。为什么呢？因为产业相对收入低、相对规模小，这些大学生觉得不如到城里去，收入又高、条件又好，这是个历史的过程，现状就是这样。
　　农村要搞现代农业，必须有新型职业农民，新型农民必须懂现代农业的基础知识，比方说农业机械的操作，怎么通过物联网、互联网技术进行销售或者运营管理，新型的防病、治病技术等。而现阶段很多的农业生产还是延用了小、散、乱的格局，往往是“爷爷咋做我咋做”。如果要实现“科学怎么做我就怎么做”，要靠什么人呢？靠中老年人肯定不行，要靠年轻人，动员年轻大学生回乡务农是一方面，我们还要在农村培养一大批新型的职业，叫新型职业农民，或者农业技术员。
　　NBD:对此，您今年带来了怎样的提案？
　　刘永好：今年我有6个提案，其中一个提案是《关于建议国家高度重视新型职业农民培养，为乡村振兴战略输送人才的提案》。我在提案中，一是建议国家研究、制订并出台一系列政策，鼓励农业类大中专毕业生重返三农领域。对回归农业和坚守农业的人才进行专项补贴、提升工资待遇、减免相关税赋等综合支持，让这些农业专业大中专毕业生能够留得下来、扎根农村。
　　第二，建议国家出台系列政策，制订适应现代农业需求的新农民、农技员的培养计划。
　　第三，建议国家高度重视新型职业农民的培养，将之定为百年大计，并动员、集合社会力量，尤其发动一批涉农企业共同参与新农民、农技员的培养、培训。
　　在农业部的支持下，新希望集团计划用5年时间，联合一批优势涉农企业，为社会培养10万新农民、农技员，助力乡村振兴。实践表明，企业的参与，既能让培训覆盖面更广，也能让教学与实战相结合，还能对新农民的创业项目或产品从产业链的角度进行对接和支持，效果突出、意义重大。建议对积极承接培训任务，自办新农民、农技员培训基地的优势企业，结合所培训人员的数量和质量，给予财政补贴、贷款贴息等专项支持，以及用地及证照审批等综合性支持。
