美证监会向80多家涉ICO基金发传票   多国加快虚拟货币监管进程

　　自去年以来，美国证监会(SEC)针对ICO和虚拟货币的监管就持续从严，目前，SEC正在对加密货币行业展开更广泛的调查。而与此同时，欧盟、奥地利、泰国等国家和地区监管，也正在加快对虚拟货币监管的脚步。
　　据境外媒体报道，SEC日前已向TechCrunch(TC)创始人迈克·阿灵顿(Michael Arrington)的1亿美元加密货币基金发出传票，内容包括要求企业提供ICO的预售和销售构成等信息。
　　阿灵顿在接受境外媒体采访时表示，不仅是TC收到了传票，几乎所有加密货币基金都收到了传票。“这没关系，他们只是要弄清楚，想要得到什么信息，他们需要制定规则，这样我们就能跟上他们的步伐，而市场也在期待他们这样做。”阿灵顿称。
　　据消息人士透露，到目前为止大约80家公司收到了传票，美国加密货币交易所Coinbase援引律师的说法也给出了类似数字。
　　SEC此前表示，这些监管规定应当适用，但并未正式说明开发者应当如何遵守。
　　受此消息影响，各类虚拟货币和区块链相关概念股应声下跌，区块链概念股Overstock两日跌幅一度超过15%。该公司提交SEC的文件显示，SEC的执法部门本月通知该司在对其进行调查，要求其自愿提供和ICO代币融资相关的文件。Overstock旗下的替代性交易系统tZero在进行融资规模2.5亿美元的ICO，tZero目前计划将退出数字货币交易所。
　　比特币等虚拟货币受此消息影响略小，小幅下跌后再现上涨行情，目前徘徊在11200美元左右，较一个月前最低点，已上涨近90%。
　　除了美国之外，全球其他国家监管近期也在通过不同的方式加快对加密货币监管的进程。
　　欧盟委员会日前表示，将评估欧盟现有规则对数字货币、ICO的适用性，并且将加大建立通用区块链技术标准的努力，以促进欧盟金融科技市场发展。同时，欧盟委员会还将设立金融实验室，以帮助监管者应对金融科技问题。在过去几个月，欧盟委员会已经加强了对加密货币行业的信息收集。
　　奥地利目前已计划监管数字货币，并将应用现有的黄金和衍生品交易规则作为样板。据欧洲媒体报道，奥地利政府的主要担忧是数字货币可能被用于洗钱。同时，政府也希望将传统金融产品的监管措施延伸至数字资产领域。
　　奥地利财政部长Hartwig Loeger在接受媒体采访时表示：“在打击洗钱和恐怖主义融资的斗争中，对数字货币的监管非常重要。”Loeger概述了政府计划实施的若干措施，包括要求数字货币市场参与者对交易各方进行识别、对交易金额超过一万欧元的投资者信息向金融监管机构进行披露等。
　　Loeger表示，该规定还将涉及ICO项目领域的监管。政府将对市场操纵、内幕交易和抢先交易等方面的现有规则进行应用，并要求组织者向国家金融市场管理局(FMA)提交“数字货币招股说明书”。
　　与此同时，泰国监管机构也加快了虚拟货币及ICO监管进程。据泰国媒体报道，泰国证券交易委员会将于3月8日对ICO监管框架进行审查。其中，相关资产和服务要求、KYC(了解你的客户)等合规审查规则被列为重点。此外，信息披露、交易报告、系统安全性、交易目标、ICO资金使用方式等，也将被纳入监管框架。
　　此前，有泰国媒体报道称，泰国的上市公司和私人公司都正急于在相关监管政策出台前进行ICO，这些公司担心监管机构会为发行方和投资者增加麻烦。 近期，泰国上市公司Jay Mart Plc的子公司J Ventures成了泰国第一家进行了ICO的上市公司，该公司销售了1亿个数字代币，筹得6.6亿泰铢(约2100万美元)。
　　泰国证券交易委员会秘书长Rapee Sucharitakul对媒体透露，加密货币监管工作组将在本月内内举行会议，以讨论现行法律是否足以监管加密货币。该工作组由来自泰国中央银行、证券交易委员会、财政部和反洗钱办公室的代表组成。
