政府工作报告起草组负责人黄守宏：报告中“改革”一词共出现97次 为历年最多
《报告》体现了习近平新时代中国特色社会主义思想，体现了以人民为中心的发展思想
　　黄守宏认为，今年的《报告》有以下几个特点：第一，《政府工作报告》充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是我们党长期要坚持的指导思想。《政府工作报告》全面深入贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想，政治站位高，思想性、指导性都很强。
　　第二，《政府工作报告》充分体现了党的十九大精神和以习近平同志为核心的党中央的一系列重大决策部署。黄守宏表示，无论是回顾过去5年的工作、对今年经济社会发展的总体要求和政策取向，还是对今年政府工作的建议，都全面贯彻了党的十九大精神、中央经济工作会议、中央农村工作会议，贯彻了习近平同志为核心的党中央的大政方针。去年12月，中央经济工作会议之后，李克强总理明确要求，国务院各部门要对中央经济工作会议以及中央提出的重大方针，研究具体的落实举措，要把中央的决策部署细化，这些措施在政府工作报告中都充分体现。
　　第三，《政府工作报告》充分体现了以人民为中心的发展思想。发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。在党的十九大报告中，习近平总书记强调，要把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史。还强调要保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感，不断促进人的全民发展。李克强总理也一直强调，要以民之所望为施政方向，着力解决人民群众突出问题。人民生活有了显著改善，政府工作报告在回顾过去5年工作中，列举了很多工作事实。
　　黄守宏表示，“今年，在保障和民生方面，报告提出了一系列实实在在、人民关切的重要举措。比如，降低税负、降低个人所得税起征点、促进居民减负增收、推进城市棚户区和农村危房改造、提高居民医保补助等。这些举措充分体现了中国共产党和中国政府以人为的执政理念、施政理念。这表明中国的发展是有目共睹的，人民群众的发展是有质感的。”
　　第四，《政府工作报告》充分体现了全国人民的共同意愿。李克强总理强调，作为政府施政报告，必须充分听取人民意见，最大限度地反映各方的期待，凝聚各方共识，汇集各方智慧。李克强总理多次深入基层调研，听取基层群众意见，在政府工作报告的起草中，他三次召开座谈会，报告中的很多意见、举措是在听取群众意见之后做出的。除此之外，还通过各种渠道、各种方式听取意见建议，并力求在政府工作报告中充分体现。大体来说，意见建议来源有三类，分别来自各地区、各部门，广大网民以及有关方面转来的意见建议。直接参与政府工作报告讨论和起草的人数大概接近1万人。
