供给侧结构性改革“升级版”
大力培育新动能
　　今年国家仍会继续实施供给侧结构性改革，推动新旧动能转换，发展新兴产业和新业态。
　　根据政府工作报告，今年要深入推进供给侧结构性改革。坚持把发展经济着力点放在实体经济上，继续抓好“三去一降一补”，大力简政减税减费，不断优化营商环境，进一步激发市场主体活力，提升经济发展质量。
　　同时要发展壮大新动能。做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。发展智能产业，拓展智能生活。运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业等。
　　另外还要继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。
　　何立峰指出， 预计今年各方面补短板的投资，包括民营企业、社会资本在这方面的投资还会加大力度，对经济增长的贡献率还会保持在三分之一左右。这和消费一样，能促进中国经济平稳较快增长。
　　而在供给侧结构性改革领域的一些短板还要加快弥补。何立峰以天然气为例指出，“此次天然气一度供应紧张确实暴露了国内天然气产供销、储备等方面存在的体制机制问题，以及基础设施严重不足等问题。”据透露，近期相关部门正在组织协调各方面力量，稳步扎实推进天然气产、供、储、销工作。其中包括建立2亿立方米左右的应急调峰机制，其中1亿立方米的调峰能力建设主要通过中石油、中石化、中海油等供气企业来完成。
　　具体来说，在投资方面，今年将加强水利交通能源等基础设施建设，这包括加快建设北京到沈阳、商丘到杭州的高铁，开工建设北京到雄安等铁路。积极推进北京、成都、青岛青新机场建设，支持符合条件的城市有序发展城市轨道交通，加快传统能源清洁高效利用，加强电网、油气管网布局优化和互联互通，增强天然气供给保障能力和油气储备应急能力等。
　　在降低成本方面，今年预计全年减税80000亿元以上，加上进一步清理各种收费，将减轻企业和个人负担1万亿以上。
　　在去产能方面，2018年要再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下的煤电机组。
　　在培育新动能方面，要推进实施新一代人工智能规划，实施新一代信息基础设施建设规划，加快推动第五代移动通讯、量子通讯等网络前沿技术应用部署，实施北斗产业园区创新发展专项行动，继续推动通用航空示范区建设。制定出台数字经济发展纲要和促进生物经济发展的政策性文件。实施集成电路、新型显示、空间信息智能感知等重大工程。
　　王小广指出，2018年实现经济增长6.5%左右的目标没问题， 下一步要做好经济改革和结构性调整，特别是培育好新的发展动能。 “经济增速稳定后，就要关注中长期工作， 培育新动能，打好三大攻坚战，要为2020年以后的长期发展奠定基础。”
