专家：共享经济平台应更好履行社会责任

　　由国家发改委高技术司、政研室指导，国家信息中心主办的“共享经济思·享·汇”第二期研讨会日前在京举办。与会专家从平台经济理论、共享经济实践等不同角度就新形势下共享经济企业应该承担哪些社会责任、如何更好地履行社会责任、需要哪些政策引导与规范等问题展开了深入交流和讨论。
　　中国信息经济学会原理事长杨培芳认为，共享经济具有网络性、外部性、社会性等特征，共享经济平台具有一定的社会基础设施和公共平台性质，因此共享经济企业需要承担维护社会安全、公共环境、参与社会诚信建设、积极参与研究制订新规则甚至参与社会协同治理等多方面责任。此外，共享经济的发展需要协同互利的新经济理论支撑。
　　清华大学经济管理学院副院长陈煜波指出，共享经济平台具有准公共品的属性，它有助于完善市场经济的信用基础，提升平台参与者的知识技能，平台能够帮助参与其中的个人和企业实现价值共创的最大化。不能把社会责任理解为企业负担，实际上社会责任是最高境界的商业价值。
　　国家信息中心原常务副主任杜平认为，共享经济企业开拓创新实现企业可持续发展，本身就是对社会的重要贡献。其次，共享经济发展与社会信用体系的相互促进作用越来越明显，平台企业能在多大程度上与相关部门开放共享数据，是其社会责任的内容，也具有社会导向和规范作用；第三，共享经济企业可以积极参与社会基础设施建设；第四，共享经济企业需要加强行业和企业自律，积极参与社会公益慈善事业等。共享经济企业积极履行社会责任，对企业塑造和宣传品牌具有重要作用。
　　国务院发展研究中心资源与环境研究所所长高世楫认为，共享经济企业的社会责任包括多个方面，一是要做守法的模范，做到合法经营，保护消费者，维护公平竞争秩序，遵守社会规范，避免道德败坏行为；二是要遵从更加严格的社会性监管，在共享经济领域的新兴企业，在有能力的条件下要率先采用世界上最严格的社会性监管规则，如环境保护、劳动者权益保护、生产安全等；三是共享平台企业要更多地创造外部性，在有能力的条件下要多投入研究、开发、创新，让其他国家也受益于中国共享经济的发展；四是在获取利润后要多做慈善事业，更多地回报社会。
　　农业部信息中心主任王小兵提出，党的十九大提出了乡村转型战略作为七大转型战略之一，要实现小农户与现代农业发展有机衔接，发展共享经济将是实现这一衔接的重要途径，农业农村的现代化、乡村转型都需要共享经济。积极将现代信息技术、产品和创新服务用于乡村振兴事业，是共享经济企业社会责任的重要部分。农业农村信息资源丰富，但未得到充分的挖掘和利用，需要用现代信息化手段破除农村的信息闭塞和思想封闭，推动农业农村振兴。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平指出，共享经济企业的社会责任首先体现在资源开放使用上，开放机会给企业员工和社会大众；第二要按共享和使用情况收费，而不是按所有权收费，在这方面民营企业做在前面了，国有企业需要跟上；第三应该讲究“权责利分立”，谁享有使用权，谁就需要承担一定的责任并享受一定的利益；第四是谁开放机会就为谁提供相应资源。
　　阿里巴巴集团政策研究室主任朱卫国提出，与一般的企业不同，共享经济平台更是一个经济体，它具有家国情怀与世界担当，承担着数据的共享、信用的建设、协同治理等多方面责任。
　　来自滴滴出行、爱彼迎、小猪短租、摩拜单车等企业代表，结合企业实践，重点分享了企业在履行社会公共责任方面的主要思考和做法。
