发改委：全面实施市场准入负面清单制度

　　十三届全国人大一次会议新闻中心6日上午举行记者会，国家发展和改革委员会主任何立峰、副主任张勇、副主任宁吉喆就“创新和完善宏观调控，推动高质量发展”相关问题回答中外记者提问。 
　　深圳卫视记者：大家都非常关心营商环境的问题，在2017年习近平总书记在中央财经领导小组工作会议上强调，北上广深等特大城市要率先加大对营商环境的改革力度，就在今年年初我所在的深圳市也是出台了加大营商环境改革的20条举措。我也了解到目前国家发改委正在牵头制定这个全国版的市场准入的负面清单，请问发改委在今年对工作有什么样进一步的部署，下一步对于进一步优化营商环境，推进“放管服”的改革还会有哪些举措？谢谢。 
　　何立峰：谢谢，这个问题请宁吉喆同志回答。 
　　宁吉喆：正像您刚才所指出营商环境问题是国内外都非常关心的问题，以习近平同志为核心的党中央高度重视优化我国的营商环境。习近平总书记主持中央财经领导小组工作会议专题讨论过这个问题，在昨天的《政府工作报告》中也有很大篇幅是关于优化营商环境，可以说，优化营商环境是解放和发展社会生产力，增强和提高经济竞争力的必然要求，也是加快改革开放、深化“放管服”改革，打造“双创”升级版的重大举措。国家发改委将按照党中央、国务院的部署，今年要以市场主体的期待和诉求为导向，为企业和群众提供更大的办事便利和进一步激发市场主体的活力和潜力，重点做好以下四个方面工作： 
　　宁吉喆：一是全面实施市场准入负面清单制度。国家发改委将与商务部一道会同各有关部门和地方，修订形成在全国全面实施的市场准入负面清单，加快完善与市场准入负面清单相配套的制度安排，不断地清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，最大程度实现准入环节的便利化。二是进一步简政、减税、减费，这涉及到国务院各个部门。对企业开办、纳税、施工许可、水电气报装，不动产登记等事项大幅精简审批，促进“证照分离”改革扩容提速，进一步减轻企业税负，大幅降低非税负担，包括发改委要进一步清理取消经营服务性收费和行业协会商会的收费。《政府工作报告》中已经提出明确的目标要求，全年要再为企业和个人减税8000多亿元，为市场主体减轻非税负担3000 多亿元，加在一起减税减费的力度1.1万亿元以上。 
　　宁吉喆：三是严格依法平等保护各类产权。政府严守承诺，不能新官不理旧账，不能对企业不公平对待，不能搞地方保护，要保障不同所有制企业在资质许可、政府采购、科技项目、标准制定等方面的公平待遇，坚决查处滥用行政权力排除和限制竞争的行为。四是抓紧建立营商环境的评价机制，制定相关评价指标和评价办法，推动各地由过去曾经的争资金、争项目，向争创优质营商环境转变。同时加快建立以信用承诺、信用公示为特点的新型监管机制。刚才张勇副主任提到，要制定失信守信“黑红名单”及管理办法规范，把信用机制放在优化营商环境中。 
　　宁吉喆：我们国家的几个大城市，像深圳和其他几个城市在优化营商环境方面已经制定和实施了一些措施，城市与城市之间、地区与地区之间，营商环境是有一个客观评价的，大家要拿出这样评价的办法。国与国之间也是有一个评价的。我们共同努力，不断改善全国各地的营商环境，让企业、公民在生产生活方面更加便利，让我们的经济更有活力。谢谢。
