更加重视民生领域发展

　　秉承十九大报告精神，今年《政府工作报告》对民生领域体现出了前所未有的重视。
　　自2015年起，每年的《政府工作报告》在回顾上一年的民生领域工作时，都会以“广大人民群众有了更多获得感”或“人民群众的获得感不断增强”作为结语，今年则在此基础上更进一步，提出要“不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感”。同样自2015年起，《政府工作报告》都会提及“坚持以人民为中心的发展思想”一次，今年则提及了两次，并强调“我们所做的一切工作，都是为了人民”。在具体部署方面，也是亮点颇多。
　　一是更加关注脱贫问题。今年是“决胜全面建成小康社会、实施‘十三五’规划承上启下的关键一年”，脱贫是其中的重点工作之一。2月12日，习近平总书记在成都主持召开打好精准脱贫攻坚战座谈会，对脱贫攻坚战作了部署，提出今后3年要实现脱贫3000多万人，“确保扶贫投入同脱贫攻坚目标任务相适应。”
　　基于此，今年《政府工作报告》将“坚决打好三大攻坚战”作为全年的九项重点工作之一。具体到精准扶贫方面，《政府工作报告》提出了“再减少农村贫困人口1000万以上，完成易地扶贫搬迁280万人”的具体指标，并承诺“让脱贫得到群众认可、经得起历史检验”。财政部提交给两会的《预算报告》也明确今年“中央财政补助地方专项扶贫资金安排1060.95亿元，比2017年增加200亿元，增长23.2%”。在今年财政赤字目标由3.0%下降至2.6%、财政政策积极态势略有放缓的背景下，中央政府对扶贫这一民生工程的重视愈发凸显。
　　二是更加关注就业问题。就业是最大的民生，今年政府首次制定了三个方面的就业目标，包括“城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内”，其中城镇调查失业率是首次出现。《政府工作报告》对此还做了特别解释，“城镇调查失业率涵盖农民工等城镇常住人口，今年首次把这一指标作为预期目标，以更全面反映就业状况，更好体现共享发展要求”。统计局将从今年开始正式公布这一指标，未来将有可能替代登记失业率。
　　事实上，今年的就业压力仍然不小。一方面，政府调低了对于经济增长的预期。虽然同为“6.5%左右”，但删除了去年“在实际工作中争取更好结果”的表述，这意味着不会刻意追求经济增速，而更加注重发展质量；另一方面，今年高校将有820多万毕业生，再创历史新高，此外还面临着退伍军人的安置问题、残疾人等就业困难人员的援助问题等。所以，报告提出要“加强全方位公共就业服务，大规模开展职业技能培训，运用‘互联网+’发展新就业形态”，以及“要促进多渠道就业，支持以创业带动就业”等。
　　三是更加重视居民收入问题。报告中提出的“提高个人所得税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除”是最受关注的焦点之一。2011年，我国个税起征点从2000元上调至3500元，此后一直维持于这一水平。随着近些年来居民收入的持续快速增长，特别是在房价大幅增长的背景下，这一起征点已显得不够公平。通过上调，可实现还富于民，切实提升人民群众获得感。
　　事实上，减税仍然是今年政府工作的着力点之一。除了提高个人所得税起征点之外，企业的税负负担和非税负担也有望减轻，“全年再为企业和个人减税8000多亿元，促进实体经济转型升级，着力激发市场活力和社会创造力”。此外，政府还将继续提高退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金、合理调整社会最低工资标准、完善机关事业单位工资和津补贴制度等，这些都是提升居民收入水平的实招。
　　四是更加关注群众住房问题。今年政府继续在解决群众住房问题方面下大力气，包括启动新的三年棚改攻坚计划(其中今年将开工建设580万套，略低于上年的600万套)、继续加大公租房保障力度、继续实行差别化调控，以及加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度等。
　　需要特别强调的是，以往《政府工作报告》大都将房地产相关工作放在稳增长、扩内需项下或者供给侧结构性改革项下进行部署安排，今年则是第一次放在了民生项下，随着中央政府更加注重发展质量而非发展速度，房地产业已经从支柱产业过渡到民生产业。
　　除此之外，《政府工作报告》还提出继续发展公平而有质量的教育、实施健康中国战略、强化民生兜底保障、打造共建共治共享社会治理格局、坚决遏制重特大事故等。对去年中央经济工作会议提到的，中小学生课外负担重、“择校热”、“大班额”，婴幼儿照护和儿童早期教育服务，网上虚假信息诈骗、倒卖个人信息等热点问题也都一一做了部署，切实体现出“以人民为中心”的工作思想。
　　总体来看，在全面贯彻党的十九大精神的开局之年，政府工作已经体现出对“高质量发展”的追求，政策导向和工作重点正从增长挂帅转向注重民生，《政府工作报告》在民生领域的关切之重、部署之多、举措之实，都是近些年少见的。这一导向之下，市场投资热点和大类资产配置的重点都需做相应调整。
