沈建光：新经济对中国经济带动作用日益显现
新经济的统计仍有遗漏
　　上述统计数据显示新经济发展欣欣向荣，以及在传统经济下行压力较大的背景下新经济对中国经济的提升作用，然而，在笔者看来，鉴于现有统计制度主要是建立在传统业态以及大多以法人单位(包括企业、事业行政单位)和个体经营户为主要调查对象，对新经济的统计仍然不足，其对中国经济的贡献以及GDP可能存在一定程度的低估。
　　一是新经济下，诸多商品和服务价值或有低估。诚如国家统计局前副局长许宪春提出，目前，许多网站向居民提供大量免费或价格非常低廉的服务，包括信息服务(商品信息、旅游信息、医疗信息)、通信服务、音乐服务等，其主要通过在线广告从企业获得收入，这使居民关于网站提供的服务的最终消费被忽略或被严重低估。例如，通过即时通讯软件，人们随时随地进行日常交流、买卖服务和工作沟通；通过导航软件，出行人自动规划路线、躲避拥堵；通过视频软件，获得电视、电影节目的观看。然而，不难发现上述商品和服务的价格通常都很低甚至免费提供，原因在于商业模式的改变，通过集聚流量与口碑换取可观的广告收入、赞助等增值收入，这部分很难由现有统计口径体现。
　　二是共享经济让闲置资源流通的同时，也令消费者与商品服务提供者之间的界限变得更加模糊。例如，当居民利用网络平台在上下班途中为他人提供“顺风车”服务，或者在度假远行时将自己的房屋短租给他人，抑或在购物时顺便帮他人跑腿代办一些事项，从而收取相应费用，此时该居民就既可能是消费者也可能是服务或商品的提供者，其用以提供服务的汽车和房屋，也兼具了消费品和投资品的双重属性，如何衡量这部分增加值，对于传统统计而言是个不小挑战。
　　三是新经济可能促进就业市场数据的改变。最显著的变化是，传统的以工作单位为核心的劳动雇佣关系，正在转变为以工作任务为导向的新型劳动关系。互联网平台的兴起，提高了商品服务提供者和消费者的匹配效率，缩短了二者之间的距离，各种定制化、个性化的消费升级也增加了一对一服务的需求。然而，与此同时也使得雇佣关系更加不依赖于工作单位和地点的束缚，非正式、兼职、不固定甚至临时性的工作任务越来越多，这无疑增加了就业和收入统计信息准确的难度。
　　四是互联网金融便捷了金融服务，但也对金融统计和监管造成了挑战。首先，互联网金融的快速发展，使得一些未取得牌照、没有在金融监管部门备案或者利用监管套利违规经营的行为，没有被纳入监管部门的统计和监测之中，但实际上也提供了金融服务，对传统金融服务有替代作用。其次，有些互联网金融业务与信托、银行紧密联结，抑或通过资产证券化将各类债权不断打包分销，因此针对具体类别穿透统计的难度很大。再次，许多互联网金融公司与属地金融监管部门之间的接口尚未建立，信息的收集和汇报渠道还不畅通。此外，互联网金融领域的创新速度极快，新产品、新模式总是层出不穷，这对监管规则的制定和更新也提出了较大的考验。
　　总之，在笔者看来，今年新经济的快速发展对中国经济起到了很大的支持作用，也在去杠杆使得传统基建、房地产领域出现一定回落的同时，对中国经济增速放缓起到了重要的对冲作用。然而，由于新产业、新业态、新型商业模式的发展在传统统计上难以充分体现，诸多领域如何统计方向尚不明确，可能会造成当前中国GDP的低估。尽快就新经济的统计进行修正与改进，以使得统计数据更准确地反映经济运行情况，为政策决策提供依据，对处于新旧模式转化的中国经济而言尤为必要。
