国资改革引领国企改革的新阶段正在到来
国资国企改革的质量标准与目标要求
　　国有企业重组数量不是目的，重在结构优化的质量。报告中，供给侧结构性改革被放在突出位置，突出国有企业优化重组和央企股份制改革，重组用“优化”两个字限定，表明性质是结构性重组，股份制改革是方法与手段。中央企业通过重组实现资源向优势企业集中，盘活存量，减少重复建设，优化国有资本的布局与资源配置。预计2018年将推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组，持续推动煤炭、钢铁、海工装备、环保等领域资源整合，减少重复建设。明确用“央企”一词，意味着央企重组在2018年要加大力度，提高水平。自十八大以来，国资委先后完成19组36家企业重组，目前央企97家。恐怕数量不是目的，重组重在质量。报告中提出加快形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制的要求，可见对重组质量的重视。
　　持续瘦身健体，重在“提升主业核心竞争力”。“提升主业核心竞争力”，这是第一次这样在政府工作报告中作为重要目标提出。提高国企竞争力是重要目标，但是要聚焦于“主业”，定位与任务明确了。目前，国有企业的产业布局相对多元，主业不振、副业做大现象比较严重，不少企业是主业、金融、房地产各占三分之一，主业所占比例日渐萎缩。主业的核心竞争力是国家实力的重要体现，做大做强做好主业是央企应该普遍重视的问题。持续瘦身健体与2018年中央企业化解过剩产能结合起来，做好有色金属、船舶制造、炼化、建材等行业化解过剩产能工作。包括深入推进“压减”工作，推进“处僵治困”。“抓紧剥离办社会职能，解决历史遗留问题”，这句话今年没有再提，应该是篇幅的原因。十多年来，这个问题在国资委的重要会议上都是会提到的。
　　稳妥推进混合所有制改革，表明混改不刮风。值得思考的是，报告中有三处与混合所有制改革有联系。特别是支持民营企业发展，坚持“两个毫不动摇”，实行多元化、多样化、混合化，从而调动各方面积极性，发挥各方面优势，实现共同促进、共同发展。在“推进国资国企改革”后面一段是“支持民营企业发展”与“完善产权制度和要素市场化配置机制”。强调“坚决破除各种隐性壁垒”“打破行政垄断，防止市场垄断”。实质上与混合所有制改革有紧密联系。这两段长达357字，可见政府对鼓励非公有制企业的重视。
　　落实国有资产管理情况的报告制度，推进国有资产管理体制的完善。党的十九大以后，中央深改组通过的第一个文件是建立国务院向全国人大报告国有资产制度，怎样把全国人民的财产保护好、发展好是国企的重要任务。我国是公有制为主体的经济制度，实行“代理—授权”做法，形成“全国人大—国务院—国资委、地方政府—企业”的代理链条，全国人民代表大会负责最终管理权。问题是，过去只有国资委一家报告，财政部 、国土部、农业部、文化部等从未报告过，这种报告是不全面的。今年计划由财政部合并汇报，其它是书面形式报告，向前走了一步。当然，全国人民代表大会管理国有资产的体制还有待完善，这是一个过程。
　　我们还注意到，报告中国资国企改革内容有着目标引领型改革的鲜明特色。报告从三个层次四个方面提出与回答问题，提出了改革的质量标准与目标要求，使人想到改革自身目标的重视。报告中“推进国资国企改革”部分的最后一句话——“国有企业要通过改革创新，走在高质量发展的前列”，对国企在新阶段的地位与作用进行了定位，也是明确了国资国企改革的目的，回答了为什么要改革、改革以何为标准等问题。
