全国政协委员徐和谊：新能源汽车产业发展需构建综合政策体系

　　加快制造强国建设，推动新能源汽车等产业发展成为今年政府工作报告中对2018年工作建议的一个重要内容。作为世界上最大的新能源汽车生产国和消费市场，新能源汽车已经成为中国汽车产业未来发展的方向。对于新能源汽车，全国政协委员、北京汽车集团党委书记、董事长徐和谊在接受《经济参考报》记者专访时表示，未来新能源汽车必将迎来更大的发展，要构建综合政策体系助力新能源汽车前进。
　　“这次的政府工作报告在两个地方提到了新能源汽车，一个是加快制造强国建设，推进新能源汽车产业；另一个是推进消费升级，将新能源汽车购置税优惠政策再延长三年。这都说明政府对发展新能源汽车是多么重视。这些都将推进新能源汽车未来的快速发展”，徐和谊说。
　　据统计，2017年我国新能源汽车产量79.4万辆，销量77.7万辆，连续3年居世界首位。截至2017年底，全国新能源汽车保有量约172.9万辆，纯电动乘用车保有量约80.1万辆。而根据规划，到2020年，新能源汽车年产量会达到200万辆。
　　日前，由北汽集团旗下北汽新能源汽车公司牵头的国家新能源汽车技术创新中心正式落户北京亦庄。这是科技部推动建设的第二个国家技术创新中心，也是中国汽车行业首个国家级技术创新中心，将有助于提升我国新能源汽车产业核心竞争力，助力中国新能源汽车企业引领世界新能源汽车产业发展，使我国由汽车大国向汽车强国转变。
　　据了解，国家新能源汽车技术创新中心将打造成为具有全球影响力的新能源汽车共性、前沿关键技术的集成创新中心。未来，国家新能源汽车技术创新中心将打造成为引领全球的新能源汽车研发、制造、服务的技术、标准、模式的输出高地。
　　这些都对新能源汽车未来的快速增长起到了很大的推进作用。徐和谊表示，新能源汽车的发展不只是一个技术的提升，不是简单的将油变成电，而是需要一个整体体系的提升。必须预见到随着新能源汽车迅速增长所带来的在基础设施、能源需求，以及管理创新等方面所存在的不足，未雨绸缪，做好准备，不能等问题来了再解决。
　　“未来在推广使用新能源汽车上，最大掣肘就是基础充电设施的建设。电动车少的时候不明显，随着电动车数量的大量增加，深层次问题逐渐显现出来了”，徐和谊说，“充电设施的建设不再只是安个充电桩的问题了。现在是安装地点找到了，安装也批了，但小区电力设施的扩容问题又来了，这是一个解决难度更大的问题。”
　　同时，徐和谊介绍，充电设施的多头管理问题如果不解决，也将是未来新能源汽车发展的一个障碍。“物业公司、供电体系、充电设施运营单位等涉及的部门很多。以前整车企业最多协调一下小区停车位来安装，但随着数量的增多，现在从停车位、充电桩、用电、维护，再到管理，涉及面太多。这已经不是一个技术问题，而是一个综合性难题，这只靠整车企业是无法协调推动的。”
　　徐和谊表示，城市的空间是有限的，在大城市、特大城市、沿海地区，单一的一种充电模式并不是一个最佳的方式。因为资源太紧张，再怎么完善也不可能达到需求。在大力发展基础充电设施同时，大力推广使用换电模式，使充电和换电齐头并进，双管齐下。
　　“在城市中，有些使用者确实不具备充电条件，那就采用换电方式。现在换电技术已经非常成熟，比加油时间还短，一套设备占地15平方米，在很多加油站就可以安装”，徐和谊表示，换电模式由于车辆和电池分离，还将开创一种全新的商业模式，推进新能源汽车发展。
　　“电池不再作为整车的一部分，而由专门的电池运营企业所有，这就能降低新能源汽车近40%的购买成本。而且如果是换电，就可以完全在夜里为电池充电，充分利用价格相对低廉的波谷电。同时，电池归运营企业所有，集中管理有利于电池的梯次利用和废旧电池处理，老百姓就不需要考虑电池使用后的处理问题，对于方便百姓，减少电池污染都有着重要作用。这对于电池运营企业来说也是一个很大的商机，未来的市场潜力非常大，经济效益可观”，徐和谊介绍。
　　“这种针对新能源汽车充电基础设施的需求紧张已经开始显现，如果不能很好地解决，预计不用很长时间，在两三年后可能就会成为城市里一个新的突出问题”，徐和谊表示，“充电难未来可能比停车难、交通拥堵更难解决，不能让新能源汽车成为新的城市病。”
　　对此，徐和谊在向全国政协第十三届一次会议提交的提案中提出了四点建议。一是建议动态规划和布局充电设施建设蓝图。包括，加快推动高功率密度、无线充电、移动充电等新型充换电技术及装备研发；做好配套供电设施改造升级；进一步编制、完善新建居民住宅、公建配套停车场(库)建设规范、标准，科学估算车库、车棚负荷需求，并据此提高配套供电设施设计标准，为新建小区预留充电设施、管线桥架、配电设施、电表箱安装位置及用地。
　　二是建议各级地方政府将充电基础设施建设管理作为政府专项工作，由发展改革(能源)、工信部牵头，设立专门的联席协调办公机构，建立协同推进机制，明确职责分工，完善配套政策，推进充电设施建设。
　　三是建议加快充电运营服务费用规范化及后台结算系统联通。由行业机构推动构建充电基础设施信息服务平台，统一信息交换协议，有效整合不同企业和不同城市的充电服务平台信息资源，促进不同充电服务平台互联互通， 特别是费用结算系统的互联互通，真正方便消费者的充电需求。
　　四是建议对充换电的新业态给予政策支持，包括场地报批、资金支持等。政府部门对城区充换电设施建设用地的审批予以支持，并根据实际予以资金支持。特别是对“换电服务”的支持，换电的核心就是“换”和“共享”，商业模式为“车电分离+电池租赁+套餐计费+互惠共赢”，可以实现车辆全域无间续航，让电池得到全面的管理，使电池价格做到全局的价值共享，是非常值得推广的商业模式。
　　徐和谊表示，现在新能源汽车的量还是比较小，不到机动车总量的1%。等数量达到一定规模，再解决这个问题就会变得被动。“车电分离这种新的商业模式，从目前看，只有在中国能够干起来，这是中国新能源汽车产业发展和市场需求所决定的”，徐和谊说。
