万向区块链实验室董事长肖风：区块链经济才是真正的共享经济
区块链怎么改变了生产关系？
　　我这个正题分三节，第一节用比较通俗的方式，大家能够接受的，不是从技术的角度来讲区块链是什么。我看区块链呢，我把它分成三个层次，第一个层次，区块链最底层的一个层次，实际上是分布式网络，区块链是架构在分布式网络技术之上的一个应用。分布式网络技术是有几十年的历史了，最早的所谓的P2P网络，到后来的CDM，到现在的边缘计算，物联网3.0时代要进入到边缘计算时代，区块链是建立在分布式网络基础上。分布式网络对于区块链来讲，最主要的作用就是解决了点对点通讯的问题。
　　在分布式网络基础上，如果我们给它加一层东西，加一层密码学的账本体系，这个分布式网络就变成了分布式账本。密码学的账本体系和我们现在所碰到的金融账本体系，比如说在银行的开户等等是非常非常不同的。最大的一个不同，银行的账户体系只能记录你的资金，但是密码学的账户体系能记的东西比这要多，不仅可以记你资金的状况，可以记信息，甚至可以记跟你身份有关系的所有数据都可以在这个账本体系上建立起来。更重要的一个区别在于密码学账本体系，它的开户和金融账户体系开户完全不同的。如果你要去开立一个账户，一定要做KYC，银行一定要辨别你是好人还是坏人，你的信用等级是多少，我能够最大限度的为你提供多少金融服务，所以它需要很高的成本，因为你要去辨别谁是好人谁去坏人，辨别好人之后，你还要对他信用作分析。
　　密码学账户体系，没有这个KYC的过程，任何一个人不需要借助第三方，就可以在比特币的区块链上开无数个账户，没有人来辨别你是好人坏人。但不管是银行账户体系还是区块链上的密码学上的账户体系，但所要达到的目的是一致的，这个目的就是要从事交易，基于这个账户完成。银行需要有一整套的人员、模型、机构、过程来辨别你金融服务的请求是不是应该得到允许，是不是可以让你完成。区块链没有这些东西，它有的是一套数学算法，一套数学算法，建立了一套网络上的规则，这套规则依照它做，那么所有的坏人不可能在上面作恶，如果不依照这套算法做，那么你不可能实现你想要达到的目的。这样两套账户体系，就知道谁的成本高，谁的成本低。运行一套数学算法，一个人和一万个人同时运行它，边际成本不会增加，但是如果银行来辨别一个人的金融服务的请求，你服务一个人和一万个人的边际成本一定是增加的。
　　所谓的分布式账本，最大的特点，是所有的相关方都在一个账本上记账，而现有的所有记账都是各个单位、各个个人记自己的账。如果一笔金融交易需要经过五个相关机构，那么这五个相关机构如果要这本张记平了，他需要时间，需要人，成本很高，所以要进行一笔国际汇款，需要7%、8%的费用，因为经过五六个跨国的金融机构，要把所有的账记平，要强大的中后台保证这个账不会记错。但所有人都在这个账本上记东西，所有任何一个相关方的数据发生变动，其他方就知道了，因此不需要很大的中后台，这就是分布式账本。
　　在分布式账本阶段，有很多密码学的东西加入到了区块链上。区块链底层有大量的密码学的算法。首先，区块链的账户是用非对称加密算法开立的，开账户也没有成本，任何人可以在区块链上开一万、一亿个账户，没有人管你，也没有人做KYC，不需要做KYC。我们要在区块链上同步所有的数据，我们要确保这个数据不会被篡改，因此有哈希函数，要保持你的隐私，有证明算法。比如说五个企业有自己的数据，不想让别人看到，那么有安全多方计算的算法，能够确保数据继续在你公司本地，但同时通过区块链能够达成数据的交换，同时各家公司的数据又不会被对方所知道。包括区块链上面的协作，所谓的比特币的挖矿。
　　如果你在分布式账本之上再加上两个东西，那么它就到了区块链的第三个层次，到了公有区块链，到了最纯粹的区块链，就是所谓比特币区块链这样的东西。第三个层次公有区块链，或者叫比特币区块链。加了两个什么东西就变成了公有区块链或者比特币区块链了呢？第一个发行数字货币的货币体系，这个数字货币的货币体系和我们现在的货币体系是完全不同的两个东西，数字货币不是我们现在的货币，更加不可能是法币，它是一个很特殊很特殊的东西。两个之间最大的区别在哪里呢？我们现有的货币，即使完全电子化了，它再电子化，也只是存储了你的一串数字，你的微信、支付宝钱包里面，你的银行账户里面，无非里面是一串数字。数字货币不是数字，是计算机程序。我有两个比特币，你有的不是数字，是一段代码，是一段计算机程序，它不是简单的从纸币变成了电子，从物理形态上，我们有铜、金银，后来变成了纸币便于携带，后来为了更方便的携带，于是变成了电子化，那只是物理形态上的变化。到数字货币，是根本性质发生了变化，它变成了一段计算机程序，因为它是程序，所以我们可以赋予它智能合约。我们可以在这个代码里面可以写进很多计算机的约定，比如说这笔钱可以付给谁，这个钱什么时候可以付，可以写到程序里面去，最后由计算机系统自动的帮你执行这笔钱的交易、汇兑、交换，不再需要依靠人，这是数字货币和我们现有货币体系最大的一个不同。
　　在公有区块链上，为什么一定要发行数字货币？不发行不行？不发，可以，不发就是分布式账本，在分布式账本里面没有数字货币，在公有区块链上，不可能没有数字货币。因为公有区块链是一个完全去中心去中介一个自组织。为这个自组织去工作，比如说现在有很多人自己花钱买几千台服务器，到四川的山沟里建一个矿场，挖矿，挖矿就是替区块链工作，帮助它去存储数据，为它提供一个安全计算的基础，因此比特币区块链每10分钟会结一次账，这10分钟内为区块链工作过的矿工，比特币就会发给他奖励。如果没有了币，谁还会为比特币区块链工作呢？因为区块链是一个自组织，自组织谁来给我激励？没有激励谁来给他干活？所以数字货币是一个激励机制，是一个没有中心化的机构来建立的激励机制。
　　另外一个，除了激励机制之外，一个自组织，它在没有像公司那样的股东会、董事会管理层，甚至比特币区块链没有员工，没有经营场地，没有收入，可是这个比特币区块链成功的有效的运行了九年时间，在上面跑着，最高的时候几千亿，现在大概不到2000亿美元。九年时间没有股东会、没有董事会，没有员工，没有经营场地，没有资产负债表，它靠什么运行的？谁来决定这个网络怎么运行？显然不是由董事会和管理层做出来的决定，是依靠一套共识算法，依靠一套数学算法来进行管理和治理。所以基于博弈论的共识算法和基于数字货币的激励机制，这个治理机制和激励机制加在分布式账本上，就是公有区块链。区块链无非就是这么三个层次，对我们现有的商业体系来说，比如说现有的银行业，是不大可能直接用到公有区块链来改造我们现有系统的，因为我们不可能是一个完全去中心化的机构，我们也不可能接受说一个系统自动发行一个不是由央行发行的货币。一般来说，现有的商业，不管是银行还是商业机构，一般用的都是分布式账本，分布式账本是不带数字货币的，因此我们银行用它做供应链金融也好，做贸易金融也好，或者企业用到区块链做溯源也好，基本上用的是分布式账本，不是区块链。这里面没有好坏之分，跟现有的法律体系，跟现有的商业体系、金融体系能够结的是分布式账本技术，不是公有区块链技术。
　　反过头来也可以说，公有区块链技术一定会长在颠覆性的商业场景里面，不大可能对接到我们现有的体系，因为它冲突太大。至少在未来的一两年之内，看不到它们对接的可能性，但分布式账本是完全可能对接的。
　　区块链有很深厚的理论基础，经济学家在过去几十年一直在研究政府和市场之外的第三股经济治理力量。除了这个之外，在数学上的基础更多的是基于算法博弈论，算法博弈论是区块链的数学基础。为什么博弈论会成为区块链的数学基础？我们从囚徒困境这样一个博弈论最著名的案例讲起，两个罪犯被警察抓了，关在不同的牢房里面，如果他们两个人都死扛着不招，警察没有证据立刻把他们放了，但如果两个人招了，两个人都会判刑。但警察在审讯他们的时候说，如果哪个人先招，会减刑。这时候大部分的结果是两个人都招了，因为信息完全不对称，在两个不同的牢房里面，这是一个最典型的百分之百信息不对称的环境，谁都怕对方招了，最后的结果大家都招了。
　　但区块链的分布式账本技术。区块链是基于一个分布式网络技术，分布式网络技术的学术名称叫做点对点对等网络。在分布式网络上，任何一个网络上的节点它获得信息的权利是对等的，你能在这个系统上得到任何信息，另外一个人也完全能够得到。如果是点对点对等网络，那就证明信息在区块链上是完全对等的，在一个信息完全对等的环境下，这两个囚徒还会作出第二种选择吗？如果两个人通气，肯定会死扛着。在一个信息完全对等，完全公开透明，数据不可篡改的可信环境里面，博弈论往往就能达到最优。因此在区块链的底层算法博弈论成为它建立自己的一个自组织激励机制的一个最底层的数学基础。数学是最容易在全球达成共识的，1+1等于2，全世界70亿人在1秒钟之内达成共识。所以区块链为什么能够做到博弈出一个好的结果？因为它用的是数学，比特币区块链一套数学模型，每10分钟会发出几个比特币，这是一套数学，你要不相信，可以运行一下这套数学模型，1万人运行出来的结果是同样的，所有人都信了比特币区块链，在这套数学模型下，数字货币的发行量就这么多，而且谁为区块链工作了，谁就能得到比特币。我们不需要HR部门，也不需要业绩管理部门做评估，来决定你的奖金，你的奖金是一套算法来决定的，这10分钟之内你做了工作，这10之内发出来的比特币就给你了，下10分钟你没有抢到记账权，那下10分钟你就没有权利得到下10分钟的比特币。非常公平，HR不要了，行政管理不要了，部门经理不要了，老总也不需要了，靠数学算法。这是第一节，我们如果去理解区块链，从这样三个层次去看，很多人说我用区块链做事情，它基本上落在这三个层次的某一个层次上或者它只是用了分布式网络技术，或者他用了分布式账本，并不是使用了公有区块链。有一些确实用到了公有区块链，比如说以太坊、比特币区块链。
　　第二个从技术发展的角度介绍一下区块链。技术发展趋势，技术发展进程的角度谈区块链，现在行业里头分成区块链1.0、区块链2.0、区块链3.0。所谓区块链1.0，最典型的代表就是2009年1月份上线的比特币区块链。区块链1.0的最主要的，最核心的贡献就是建立了一套密码学的账本，提供了一套新的记账方法，和我们以前所熟悉的复式记账法不一样。但它有一个缺欠，比特币区块链，它所有的规则是事先写好的，没有人可以在比特币区块链上修改任何的规则，你只能用它的东西，你不能在它的基础上再去发展，说我写一些新的代码，是不是能够用比特币区块链干一些别的东西？对不起，不允许的，不支持别的开发，这是区块链1.0。
　　到2015年的7月份，有一个新的公有区块链，叫以太坊，正式上线。以太坊区块链和1.0区块链比较起来，最大的不同，就是别人在以太坊区块链的基础上做其它的应用开发。你可以用我作为底层做你的事情，这是它和1.0最大的不同。同时以太坊区块链有一个非常伟大的计划，它希望把以太坊区块链建成世界计算机，建立一个全球性的大规模的协作网络，所有人都在以太坊区块链上做计算、运用，这个计划到目前为止还是在进行中，没有能够完成。同时因为它允许别人在以太坊区块链上做一些其它的应用开发，因此它提出了一个叫做智能合约，支持大家在上面编智能合约。智能合约不是合同，智能合约就是一套保证你的合同能够在不借助于第三方的情况下得到执行的计算机程序。合同是合同，合同需要律师，需要现实世界当中的法律，依据法律来签的，智能合约不是合同，是一个计算机程序，这个计算机程序能够保证你们俩合同签完之后，谁都不能反悔，只要条件达成，这个系统会自动的扫描大家商量好的一个网站，来判定谁赢谁输，自动触发支付的条款，这是区块链的2.0.2.0仍然有它的缺陷，它能够支持一部分的应用开发，但是它在性能上头，在很多方面仍然有缺陷，它不能支持大规模的商业应用开发，比如说交易的速度，比特币的交易速度只有每秒7笔，以太坊绝对不超过20笔。支付宝在双十一的时候，去年的时候已经突破了每秒26.5万笔，在区块链2.0的任何基础上，都不可能支持。支付宝为什么能够支持每秒26万笔？因为它一个人决定成交不成交。我们上海证券交易所到过每秒20万笔，成交不成交，是上海证券交易所一个人说了算，可是在区块链上面，需要很多人确认这笔交易，大家都同意，这笔交易才能最后被确认，所以速度不可能那么快。
　　因为性能上不能支持大规模的商业应用，区块链技术往前发展，2018年开始进入到区块链3.0的阶段。3.0没有其它技术上大的突破，3.0重要要解决的就是大规模商业应用，在技术上，在性能上要能够支持大规模的商业应用。到目前为止，真正的区块链3.0的系统还没有哪个真正上线了，可以让你去试。有这么几个，像EOS、Dfinity等有一些测试的网络，但还没有正式的上线。我们也相信2018年，这些技术上线测试优化调整之后，大规模的商业应用，至少支持每秒1万笔或者每秒10万笔的系统开始有了。大多数的网络并不需要每秒10万笔，像VISA这样的全球支付网络，也没有到过每秒10万笔，支付宝也只是双十一这一天会每秒20多万笔。到技术成熟了，大规模的商业应用就可能出现了。有人说区块链是90年代的互联网，这个话也对，确实区块链技术还属于早期，但是如果用老经验，用互联网的经验说，这只是1995年的互联网，因此我们还可以等20年，等这个互联网成熟。真正的互联网走向大众，让一个80岁的老太太也能够享受到互联网的好处是2007年的事情，随着3G网络的推出，随着智能手机的普及，于是有了微信，在没有微信之前，要让老头老太太用互联网，几乎是不可能想象的事情，但有了3G网络之后，70岁、80岁的老太太用微信抢红包抢得比我们还快，这就是技术带来的。但我们以为区块链现在还是1995年的水平，我们要等它到2007年的水平，十几年的时间，那就错了，因为区块链不依赖于摩尔定律，不依赖于硬件技术的改进，摩尔定律主要指的是硬件，所以它的发展速度一定会比互联网更快。所以，有人说币圈一日人间十年，确实因为它不受摩尔定律的制约，所以它的速度会比互联网更快一些，应该说快好几倍。
　　这是我介绍的第二节内容，从机制和技术这两个角度介绍了什么叫区块链。我想，我们不需要从编程，从代码、从算法、从密码学的角度去了解它。
