银监会下调拨备率最低至120%：增加的利润不得用于发奖金
“同质同类，一行一策”
　　银行业监管机构设置贷款拨备率和拨备覆盖率指标是为了考核商业银行贷款损失准备的充足性。其中，贷款拨备率为贷款损失准备与各项贷款余额之比；拨备覆盖率为贷款损失准备与不良贷款余额之比。
　　7号文称，本次调整是为了有效服务供给侧结构性改革，督促商业银行加大不良贷款处置力度，真实反映资产质量，腾出更多信贷资源提升服务实体经济能力。
　　银监会审慎规制局局长肖远企3月2日在新闻发布会上称，当前金融体系仍处于风险易发高发期，今年银行信贷资产质量的潜在风险依然存在，特别是结构、周期、体制性因素造成不良资产风险依然还会持续暴露一段时间。 
　　银监会在7号文中表示，调整方式为，各级监管部门在上述调整区间范围内，按照同质同类、一行一策原则，明确银行贷款损失准备监管要求。
　　其中，“同质同类”是指，各机构监管部门原则上应制定相应类别机构的差异化实施细则并及时印发实施。
　　“一行一策”是指，各机构监管部门和银监局按照通知和实施细则，进一步明确单家银行的贷款损失准备监管要求。
　　各类机构实施细则及对单家银行的监管要求不能低于通知要求。确定单家银行具体监管要求时，应考虑以下三方面因素，分别是贷款分类准确性、处置不良贷款主动性和资本充足性。
　　(一)贷款分类准确性。
　　根据单家银行逾期90天以上贷款纳入不良贷款的比例，对风险分类结果准确性高的银行，可适度下调贷款损失准备监管要求。各级监管部门结合风险排查、现场检查发现的不良贷款违规虚假出表等掩藏风险情况，可适度提高单家银行贷款损失准备监管要求。
　　根据7号文附件，标准如下： 
　　(二)处置不良贷款主动性。
　　根据单家银行处置的不良贷款与新形成不良贷款的比例，对积极主动利用贷款损失准备处置不良贷款的银行，可适度下调贷款损失准备监管要求。
　　根据7号文附件，标准如下：
　　(三)资本充足性。
　　根据单家银行资本充足率情况，对资本充足率高的银行，可适度下调贷款损失准备监管要求。对资本充足率不达标的银行，不得下调贷款损失准备监管要求。
　　根据7号文附件，标准如下：
　　但这也并不意味着银行可以在处置不良方面松口气，也不意味着可以拿着因少计提贷款损失而增加的利润去发奖金。
　　7号文要求，对下调贷款损失准备监管要求且实际拨备覆盖率低于150%或贷款拨备率低于2.5%的商业银行，各级监管部门应督促其加大不良贷款处置力度，当年处置的不良贷款总额同比不得减少。各级监管部门应加强对商业银行不良贷款水平和贷款损失准备变化情况的监测，督促商业银行积极利用贷款损失准备处置不良贷款，切实发挥贷款损失准备的风险缓冲功能，确保释放贷款损失准备与处置不良贷款基本同步。
　　7号文还称， 因少计提贷款损失准备增加的利润不得用于发放奖金，不得增加分红，确保因少计提贷款损失准备增加的利润留存在银行，保持银行损失吸收能力基本稳定。在其他因素不变的情况下，不能将少计提贷款损失准备而节约的支出用于降低信贷成本率。
