上市首亏后汇金股份控股股东拟大手笔减持

　　在公司预计2017年业绩由盈转亏，出现上市以来首次年度亏损之后，汇金股份(300368)又遭遇被控股股东、实控人拟大笔减持的尴尬。
　　3月6日，汇金股份披露公告称，公司控股股东以及实控人拟在未来6个月内对所持汇金股份股权进行减持。数据显示，截至公告披露日，公司控股股东石家庄鑫汇金投资有限公司(以下简称“鑫汇金”)及实际控制人孙景涛、鲍喜波、刘锋共持有汇金股份约2.97亿股，占公司总股本的53.95%。公告显示，公司控股股东鑫汇金及公司实际控制人计划在公告发布3个交易日后的6个月内以大宗交易方式合计减持不超过约2201.35万股公司股份，减持数量不超过公司总股本的4%。以3月6日汇金股份的收盘价7.3元/股计算，公司控股股东、实控人此次拟减持股份合计折合市值约为1.61亿元。
　　据了解，汇金股份控股股东鑫汇金及实际控制人此次拟减持股份来源于首次公开发行股票前已发行的股份及上市后送转的股份和二级市场增持的股份。对于此次拟减持的原因，汇金股份表示，前期为支持上市公司快速完成现金收购北京中科拓达科技有限公司70%股权的交易及后续流动资金需求，鑫汇金已向汇金股份提供1.4亿元借款。“为适应金融去杠杆的政策变化，减缓上市公司归还控股股东借款的短期压力、控制控股股东及实际控制人自身负债率，公司控股股东、实际控制人拟减持部分股票。”汇金股份在公告中如是表示。另外，对于减持资金的用途，汇金股份称，将主要用于偿还控股股东鑫汇金及实际控制人对外借款，降低负债率。
　　东方财富数据显示，自去年6月30日以来，汇金股份股价累计跌幅达到49.16%，而在此期间大盘则上涨4.72%。著名经济学家宋清辉在接受北京商报记者采访时表示，部分公司股东选择在相对低位减持，通常是因为存在资金需求。
　　实际上，汇金股份刚刚在不久前公布了公司2017年预计归属净利润由盈转亏的消息。1月31日，汇金股份公告称，预计公司2017年亏损约1.61亿-1.66亿元，相较于上年同期盈利4573.67万元，汇金股份预计2017年大幅亏损。对此，汇金股份解释称，由于市场竞争加剧，且部分客户签订合同较晚，导致2017年公司营业收入减少，毛利率同比下降，经营利润下降。同时，受行业周期的影响，主要存在商誉的子公司经营业绩下降，公司基于谨慎性原则计提商誉减值准备，资产减值损失增加。此外，受权益法核算联营企业损益及股权处置影响，2017年公司投资收益减少。值得一提的是，这是汇金股份自2014年上市以来首次出现年度亏损。受此消息影响，1月31日，公司股价跌停。
　　据了解，汇金股份主营业务是为金融银行业提供软件、硬件整体解决方案，同时，布局拓展氧化锆陶瓷消费电子领域业务，开展智能社区终端设备的运营。针对相关问题，北京商报记者致电汇金股份董秘办公室进行采访，截至记者发稿，对方电话未有人接听。
