多层次资本市场将迎六大改革

　　政府工作报告提出，深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展。报告同时提出，设立国家融资担保基金，支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点范围扩大到全国。
　　在今年的两会上，深化多层次资本市场改革，提升A股市场对新经济的服务水平，成为委员们讨论的热点话题。全国政协委员、证监会副主席姜洋3月6日在政协讨论发言会上表示，下一步证监会将落实好政府工作报告的要求，改革发行上市制度，深化主板和创业板改革，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。
　　姜洋表示，证监会将重点推进六项工作。一是以服务国家战略和现代化经济体系为导向，改革发行上市制度，深化主板和创业板改革，努力增加制度供给和包容性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。二是在保持IPO常态化的同时，继续稳步推进股票发行制度改革。三是大力推进多层次资本市场体系建设，继续深化新三板改革，规范发展区域性股权市场。积极研究推进股权众筹融资试点，目前正在制定办法。统筹主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权市场等各层次股权市场定位分工，促进有机联系。四是高度重视私募股权基金的战略作用，优先发展创业投资、天使投资，落实创投基金投资解禁期反向挂钩制度安排。推动完善相关税收政策安排，证监会正在和税务总局协调如何让创投基金、天使基金落实税收政策，支持私募基金健康发展。五是推动交易所债券市场和银行间市场协调发展。六是引导期货与衍生品市场健康发展。从服务实体经济和风险管理的实际需要出发，加快商品期货期权产品创新，优化上市机制，稳步扩大“保险+期货”试点，探索“保险+期权”试点，更好地服务农业供给侧结构性改革，平稳推出原油期货，稳步发展金融期货期权。
　　今年2月，证监会宣布，综合考虑各方因素，原油期货将于2018年3月26日在上海期货交易所子公司——上海国际能源交易中心挂牌交易。即将上市的中国原油期货定位于“国际平台、净价交易、保税交割、人民币计价”，一开始就要面向国外开放，与国际规则衔接，与国际清算网络对接。上海国际能源交易中心3月6日发布消息称，将于2018年3月17日至18日、3月24日分别再组织两次全市场生产系统演练，以确保原油期货3月26日顺利上市。
　　实际上，进一步完善多层次资本市场一直受到关注。全国政协委员谢卫建议，要完善多层次资本市场。一是优化差别发行上市条件。实施创业板、新三板市场的分层制度，包括差别发行上市门槛、差别交易机制、差别信息披露制度，完善再融资制度等。在分层制度建立之后，还要建立内部转层机制。二是要明确创业板市场、新三板市场、区域股权交易市场和股权众筹的各自定位，建立转移、转板机制，促进中小企业股权融资市场层次化、系统化。
