03月07日沪深两市公告一览最新利空利好消息集锦
重大事项：
　　(600682)南京新百公司披露本次重大资产重组交易对方为五季文化旅游发展有限公司。标的资产为公司间接全资持有的HoF Group的51%股权。公司拟向五季文化出售HoF Group的51%股权，交易对价为现金。HoF Group及其旗下资产主要在英国、南京和徐州经营零售业务。
　　(600241)时代万恒公司拟将所持有的贸易业务板块中各子公司的股权，全部转让给控股股东辽宁时代万恒控股集团。各子公司包括：时代万恒(辽宁)民族贸易有限公司、时代万恒(香港)民族有限公司、辽宁时代万恒国际贸易有限公司、辽宁时代万恒大和贸易有限公司、辽宁时代万恒锦冠贸易有限公司和辽宁时代万恒信添贸易有限公司。
　　(603533)掌阅科技公司同意子公司深圳掌阅部分核心员工共同设立的持股平台对深圳掌阅增资。本次增资完成后，公司持有深圳掌阅70%的股权。
　　(603659)璞泰来公司披露本次重大资产重组的交易对方初步确定为无关联的第三方。标的公司属于“专用设备制造业”。鉴于其下游应用领域，标的公司所涉及细分行业为锂电设备制造业。公司于3月7日继续停牌。
　　(600735)新华锦公司披露重大资产重组进展，本次拟收购标的为招金期货有限公司、TOMONIYIKIRU会(一家日本医疗法人机构)。其中，公司拟以现金方式增资及向原股东受让股份等方式收购招金期货有限公司的部分股权；同时拟以现金收购TOMONIYIKIRU会的全部股权。
　　(603508)思维列控公司披露停牌进展，交易标的资产初步确定为河南蓝信科技股份有限公司。公司拟以现金方式购买蓝信科技部分股权。公司股票于3月7日继续停牌。
　　(600026)中远海能公司作为意向投资人参与了大连海运公司增资项目的竞标，通过向大连海运公司增资3.97亿元，取得大连海运公司51%股权。
　　(603017)中衡设计公司收到住建部颁发的《工程设计资质证书》，在原有建筑行业(建筑工程)甲级资质基础上，新获得了风景园林工程设计专项甲级资质。
　　(600711)盛屯矿业公司披露重大资产重组进展，本次收购交易的标的为珠海市科立鑫金属材料有限公司。公司股票于3月7日继续停牌。
　　(601619)嘉泽新能公司收到陕西省发改委的批复，同意公司控股子公司陕西嘉泽建设横山一期风电场工程项目。项目总装机容量5万千瓦，总投资4.54亿元。
　　(600306)商业城公司披露本次重组的交易标的为北京四达时代软件技术股份有限公司，主要交易对方为四达软件的控股股东四达时代通讯网络技术有限公司及四达软件的其他股东。
　　(600273)嘉化能源公司拟支付现金购买美福石化100%股权，美福石化100%股权的初步作价为26.9亿元。公司股票于3月7日起复牌。
　　(603598)引力传媒公司拟以1.92亿元现金，购买上海致趣广告有限公司40%股份。上市公司已于2017年9月取得上海致趣60%股份，本次交易完成后，上市公司将合计持有上海致趣100%股份。公司股票于3月7日起复牌。
　　(300388)国祯环保公司与陕西建工安装集团所属联合体，中标合肥市望塘污水处理厂改建工程DBO项目，中标价为：工程建设费1.82亿元，占公司2016年总收入的12.43%；中标污水处理单价0.617元/立方米。
　　(002630)华西能源公司与交易各方达成初步意见，签署了《合作框架协议》，拟将所持广东博海昕能环保有限公司49%股权转让给旺能环境(002034)或其指定的子公司，股权转让完成后公司将不再持有广东博海昕能股权，转让标的的整体估值预计为8亿-10亿元。
　　(002717)岭南股份公司与中电建路桥集团有限公司作为联合体，中标雄安新区10万亩苗景兼用林建设项目施工总承包第一标段，中标价格约2.38亿元。
　　(300241)瑞丰光电公司披露拟以2.5亿元转让全资子公司上海瑞丰光电子有限公司100%股权，股权受让方为孙向东。
　　(300662)科锐国际公司正在筹划重大资产重组事项，拟以现金购买Fulfil(2)Limited持有的InvestigoLimited的控股股权，本次交易不构成关联交易。公司股票于3月6日起停牌。
　　(300293)蓝英装备公司与广西玲珑轮胎有限公司签订了数字化工厂项目购货合同，合同金额为4085万元，占公司2016年营业收入的19.24%。
　　(300410)正业科技公司正在筹划重大资产重组事项，拟通过支付现金方式收购东莞市科隆威自动化设备有限公司不低于80%的股权。公司股票于3月7日起停牌。
　　(002001)新和成公司拟同意全资子公司黑龙江新和成生物科技有限公司(“生物科技”)使用自筹资金在黑龙江绥化投建生物发酵项目，项目预计投资金额约36亿元。经测算，项目达产达效后，营业收入约20亿元，利税约7.08亿元，项目投资回收期预计为7.8年。
　　(300348)长亮科技公司拟向659名激励对象授予不超过2231.77万股限制性股票，占公司目前总股本的7.46%。授予价格为每股9.83元，为公告前1个交易日公司股票交易均价的50%。
