“独角兽”上市AB面：监管层频抛橄榄枝 估值爆炒风险待解
“绿色通道”
　　“独角兽”成为今年两会的“关键词”；资本市场的监管层代表们陆续释放好消息。
　　3月6日，证监会副主席阎庆民向记者表示，会考虑通过一系列制度创新来支持新经济企业上市；比如可能会对盈利要求进行调整，综合看公司发展的“技术参数”是否跟产业未来发展一致；对于“同股不同权”的境外上市企业回归A股，可能会作出制度安排。
　　而作为新兴上市企业的主要集聚地——深市，已然做好准备迎接新经济企业与“独角兽”。
　　全国人大代表、深交所总经理王建军透露，今年深交所的重中之重包括了要对“独角兽”企业开设绿色通道。他表示，证监会和交易所正在抓紧推进对新经济“独角兽”在境内市场发行上市提供条件，做试点和准备工作，深交所层面的规则准备已经基本完成。
　　回顾过去五年以来(2012年至今)，深市在多个新经济领域均显示出规模效应。比如“云计算”领域迎来6家上市公司，“人工智能”则有8家，“生物科技”有18家，上述领域的上市家数都远超国内其他上市地。
　　此外，在吸引龙头企业方面，物流行业市占率考前的明星公司如申通快递(002468.SZ)、韵达股份(002120.SZ)、顺丰控股(002352.SZ)陆续通过借壳在深市上市；还有生物科技的华大基因(300676.SZ)。
　　不过，随着新业态、新模式的涌现，深市对新经济企业的融资支持再度受到考验。自中小创设立以来，尽管深交所对中小新兴企业的融资服务有显著提升，但仍错失腾讯等大型明星企业，显示出上市制度的缺陷。而这也是深交所致力创业板改革，努力扩大创新企业覆盖面的原因。
　　除深市以外，沪市、香港市场均“放大招”吸引优质上市资源。自2012年以来的上市数据显示，尽管深市在各类新兴产业上均有布局，且形成产业集聚效应，但大体量的新兴企业仍在其他地区选择上市。
　　比如在“互联网和相关服务”板块中，美图公司(1357.HK)、阅文集团(0772.HK)在2016-2017年间陆续到香港上市。前者2016年总收入为人民币15.786亿元，后者2016年总收入则为25.68亿元。
　　另一家同类企业——掌阅科技(603533.SH)2017年则在沪市登陆，同期营收11.98亿元。更受到市场瞩目的是，360亦在2017年年底选择在上交所登陆。
　　事实上，早在此前，深交所为改革上市制度曾作出努力，比如在2014-2015年间，曾研究如何支持尚未盈利的互联网企业上市。
　　3月6日，深圳一家中型PE机构的合伙人认为，“对于优秀的上市企业，交易所之间肯定会有竞争。我认为深市应该坚持自身定位进行上市制度改革，比如对中小型科技企业的盈利门槛进行调整；对同股不同权的企业有制度安排，对前述两类企业要有充分地风险提示与信息披露；相应的沪市主要吸引白马股或蓝筹股。这可以让两个地区形成差异化竞争。”
