柳州多措并举脱贫攻坚成效显著

　　日前，记者在柳州采访时了解到，2017年，柳州认真贯彻落实中央、自治区决策部署，聚焦年度脱贫摘帽各项目标任务，多措并举、精准发力，脱贫攻坚工作取得显著成效。
　　加大财政专项扶贫资金投入力度。2017年柳州市整合中央、自治区、市、县各项资金共27.58亿元，其中，财政专项扶贫资金15.99亿元，整合财政涉农资金11.59亿元。专项资金为扶贫工作的有效开展提供了有力的保证。
　　大力推进基础设施建设。为补齐贫困地区交通基础设施短板，柳州市决定从2017年-2020年全面实施“20户以上自然村(屯)屯屯通硬化道路工程”，计划总投资41.55亿元，确保全市20户以上自然村(屯)实现通屯硬化道路全覆盖。2017年完成通村硬化路建设里程100.5公里，完成20户以上屯级硬化道路项目1071.6公里。同时，针对贫困户、贫困村脱贫摘帽标准，全面协调推进危房改造、农村饮水安全、村级公共服务、电力改造、宽带网络等项目建设。
　　突出抓好产业扶贫开发。通过制定2017年产业脱贫攻坚实施方案，出台相关产业扶贫奖补政策，柳州市全年累计投入产业扶贫资金2.39亿元。去年全市共开展各类实用技术培训666期，培训人员38750多人。每个贫困村安排50万元用于发展村集体经济，全市313个贫困村已全部成立村民合作社，村集体经济得到快速发展，年收入达到2万元以上的贫困村已达197个。
　　着力推进易地扶贫搬迁。去年柳州市实施2016年易地扶贫搬迁项目18个，项目总投资8.87亿元，建设住房3118套，搬迁建档立卡贫困人口14806人；实施2017年易地扶贫搬迁项目19项，项目总投资16.63亿元，建设住房6468套，搬迁建档立卡贫困人口27062人。
　　加大转移就业扶持力度。柳州市2017年举办就业援助月、春风行动、民营企业招聘周等就业专场招聘活动共提供用工岗位累计约27万个(次)，全市建档立卡贫困户转移就业创业1.9万人，有效地帮助了有劳动能力、有就业愿望的农村劳动力实现稳定就业。
　　全面开展行业扶贫和社会扶贫。为做好精准扶贫、智力扶贫，柳州市积极推动优质师资向贫困地区农村学校、薄弱学校流动，推动招生向建档立卡贫困户子女倾斜。充分发挥最低生活保障制度在保障困难群众基本生活、实现贫困人口精准脱贫方面的积极作用，扎实推进“党员扶残温暖同行”活动，加快实施贫困残疾人家庭无障碍改造。同时，柳州市与广东省湛江市建立了结对帮扶关系，粤桂扶贫协作“携手奔小康”行动有序开展。目前，全市共落实定点帮扶单位523个，实现了313个贫困村均有县直以上单位定点帮扶。市内发达城区结对帮扶后发展县区、“百企扶百村”“扶贫日”等社会帮扶活动为精准扶贫工作的开展起到了积极的促进作用。
　　稳步推进脱贫摘帽工作。截至2017年底，柳州市实现69个行政村达到“十一有一低于”验收标准标识出列，54766名贫困人口达到“八有一超”验收标准实现脱贫，全面超额完成自治区下达的年度脱贫摘帽目标任务。
