机会越来越多　关键把握节奏

　　昨日两市股指小幅高开，之后指数再次出现分化，早盘沪指先行走低，11点后小幅回升至中午收盘，创业板及次新股早盘以震荡走高为主；午后沪指在快速走高，中小创则开始震荡回落；盘面热点：民营医院、特钢、粤港澳、草甘膦、超导概念、保险、证券、煤炭、医疗保健、有色等板块表现强劲；总体来说：昨日市场呈现普涨的行情。
　　独角兽概念股继续大幅拉升：天华超净、安彩高科、合肥城建涨停，科大智能、京泉华、佳都科技、宇环数控、晶瑞股份、科达利、科大讯飞、四维图新等涨幅居前。近期独角兽概念火爆，文件提到的4个新兴行业生物科技、云计算、人工智能、高端装备可以重点关注。
　　被称为医药界的“华为”、“最贵新药研发公司” 的无锡药明康德新药开发股份有限公司已披露了《招股说明书》，回“A”之旅提速。受到这个消息影响，医疗行业表现强势：星普医疗、药石科技、迦南科技、九安医疗等涨停，乐心医疗、通策医疗、千山药机、昭衍新药、金域医学、大博医疗、鱼跃医疗、和佳股份、戴维医疗等大幅上涨。
　　而下午有色铝板块深圳新星、云铝股份、常铝股份、神火股份等涨停，带动整个上海大盘走好。
　　对于这种走势，各方众说纷纭。有的说蓝筹版价值投资行情重新开始，也有的说是蓝筹一日游。
　　对于这个问题，我是这么看的。目前的行情依然是结构性行情。从结构性投资的主线看，新经济是主线，优质公司将迎来重估，政策加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度的信号明确，未来盈利预期改善以及利率预期修复也将进一步推进成长股行情，当然投资者需要注意回避烂公司的纯粹题材炒作。站在中期角度，我们创业板指数会走的比主板好。
　　1月31日，我们就注意到，证监会在2018年证券期货监管工作通报中明确表示，“以服务国家战略，建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度”。
　　在上周三和上周五，我们详细分析了创业板走强的内因和外因。我们认为相信旧经济的增长模式已经进入瓶颈期，转型升级是中国经济走向富强的最佳选择。随着“去产能、去库存”卓有成效，政策重心将逐渐转向“补短板”。
　　不过对于蓝筹股，我们的看法比原来要乐观许多。因为我们相信，我们将走向一个新时代，伴随着中国梦的出现，市场将走上长期牛市。所以无论是新兴产业，还是周期性行业，后市都有机会。
　　在周二股市台的节目中，我们已经提到市场风格可能会在周三发生变化，在一个真正的牛市中，一家独放不是春，百花齐放春满园。我们接下来的市场，可以说是一个全新的时代，全新时代中市场机会将越来越多。当然，从中期看，中小板创业板的机会要比主板大。不同的投资者可以用不同的操作方法。对于时间充分，有足够时间看盘的投资者来说，可以密切关注市场热点变化，跟随资金变化，在中小创和主板中轮换。对于时间不多的投资者来说，建议一关注新兴创业板为主，可以在新兴产业股票中波段操作。而对于已经习惯于操作周期性股票的投资和来说，要注意目前周期股票在去年大幅上涨后，短线反转的可能性已经不大，要以反弹对待，波段操作。
　　节奏这个话题，说简单也简单，说复杂其实是最复杂的。所以投资者一定要明白自己对市场了解多少，自己对行情的把握能到哪里，只做自己熟悉的那部分操作，对于一般投资这来说，不要想吃尽每一个波段。
　　站在中线的角度来把握自己操作的角度，争取让自己的对账单以月以季度记能持续盈利，如果做得太多，希望天天盈利的话，反而可能把握不好节奏。把握不好节奏的时候最正确的事就是空仓休息。现在的行情，尽管是长牛，但是在短线角度看，基本不会有逼空行情。
