电池巨头宁德时代拟设首个海外工厂 已考察德国波兰匈牙利

　　全球电池巨头宁德时代在海外的首个工厂即将定址。
　　据外媒3月6日报道，宁德时代除计划在中国再建一家工厂外，还将目光投向了海外。宁德时代董事长曾毓群在接受媒体采访时表示，宁德时代正从欧盟三个地点中选择一个，作为其在海外首个工厂的所在地，目前已接近定址。外媒援引一位熟知该计划人士的消息称，宁德时代已在德国、匈牙利和波兰进行相关考察。
　　“我们看到了欧洲的巨大机遇”，曾毓群表示，中国是最大的电动汽车市场，该公司目前已成为中国电动汽车电池销量最大的企业。宁德时代正在欧洲寻找一个成本最低的地点，欧洲对电动汽车的需求将决定该工厂的产能。这家欧洲工厂将为该地区的主要汽车制造商提供相关服务，其中包括宝马汽车公司。
　　浙商证券电力设备与新能源行业首席分析师郑丹丹对澎湃新闻称，对于宁德时代来说，于海外建设电池工厂，将助其提高海外客户服务效率，利好国际业务拓展。如推进成功，将在一定程度上使新能源汽车领域的中国品牌在国际舞台获得更多认可，发挥更大影响力。另有业内分析师称，宁德时代之所以将首个工厂设在欧洲，主要是因为目前欧洲多个国家已计划要禁售燃油车，具有很大的潜力。
　　此前，宁德时代已在海外布局相关销售业务。据报道，宁德时代研究院副院长梁成都上个月在日本东京表示，公司今年5月将在日本开设销售办事处。包括丰田汽车公司，日产汽车公司，本田汽车公司在内的日本汽车制造商都表示，他们正考虑在中国当地销售的电动汽车使用CATL的电池。去年，CATL还在美国设立了销售办事处。
　　在布局海外市场方面，宁德时代也已投资海外整车企业。2017年初，宁德时代宣布投资3000万欧元参股芬兰维美德汽车，并取得其22%股权，正式进军欧洲市场；2017年3月，宁德时代又宣布与国能电动汽车瑞典公司签署合作意向书，双方将展开技术交流与研发的深入合作。
　　在电池原材料锂资源方面，宁德时代也扩大了布局。日前宁德时代拟出资5000万加元对*ST吉恩(600432)间接控股企业北美锂业进行增资，另出资1600万加元认购北美锂业可转债。增资后，公司对北美锂业持股51.17%，宁德时代间接持股43.59%；如宁德时代认购的可转债完成后，双方持股比例将变更为46.77%、48.44%，宁德时代将获得北美锂业的控股权。
　　目前，宁德时代正冲刺IPO.2017年11月10日，宁德时代对外公布了创业板首次公开发行股票招股说明书(申报稿)。据披露，此次募投的项目为，宁德时代湖西锂离子动力电池生产基地项目和宁德时代动力及储能电池研发项目，拟用募集资金投资131.2亿元。据估算，宁德时代募资后市值约为1300亿元。宁德时代湖西锂离子动力电池生产基地项目即为宁德时代在国内计划新建的工厂，该项目达产后公司将新增产能24DWh。 
