梅雁吉祥的老壳新故事：“进击的中睿”VS“沉默的恒大”
进击的中睿和马敬忠
　　马敬忠带着中睿系突然现身，不惜以杠杆资金也要拿下梅雁吉祥控制权。
　　梅雁吉祥2月23日发布简式权益变动报告书显示，中睿系的烟台中睿及其一致行动人中科中睿(烟台中睿100%控股公司)基于对梅雁吉祥未来发展的看好，于2017年12月22日至2018年2月14日，分别增持梅雁吉祥1969.06万股(占股1.04%)和7521.69万股(占股3.96%)，合计持股比例达5%。
　　上述持股分别斥资0.866亿元和3.334亿元，对应其持股均价分别为4.40元/股、4.43元/股。烟台中睿系自有资金，而中科中睿，2亿元为自有资金，1.334亿元为向东海证券通过融资融券方式获得的资金，资金成本为 6.4%/年。以高成本资金增举牌，中睿系目的明确，除举牌之外，还计划在在未来12个月内继续增持梅雁吉祥的股票，成为第一大股东，而后进入梅雁吉祥的董事会，参与公司重大决策。
　　对于融资融券的具体增持打算以及杠杆资金安排，中睿系则语焉不详，交易所2月28日二度下发问询。3月6日，中睿系方面回复问询披露，增持完成后中睿公司合计持股梅雁吉祥比例区间为5.53%~10.27%。
　　不得不提的是，中科中睿在与东海证券约定，所借增持资金预警线为160%，对应股价为 2.84 元/股；补仓线为 130%，对应股价为 2.31 元/股，借款期限为 6 个月，若梅雁吉祥公司股价高于预警线，中科中睿可连续展期。若梅雁吉祥股价出现大跌，中科中睿必须通过自有资金或烟台中睿的股票来保证资金安全。一种可能的情况是，当梅雁吉祥股价下跌，中睿如果未能及时补仓，则梅雁吉祥的股票存在被平仓风险。
　　中睿系如此激进举牌，资金实力究竟如何？中睿系在3月27日第一个回复交易所问询中表示，烟台中睿注册资本为4亿元，实收3.85亿元，其中，向中科中睿出资2亿元，本次增持股份的0.866亿元，可供调用继续增持的资本在1亿元。
　　烟台中睿拟使用自有资金，同时不排除通过控股股东借款等自筹资金的方式，对梅雁吉祥进行增持。以中睿系最大持股比例10.27%计算，中睿系还需增持1亿股，若按照梅雁吉祥3月6日收盘价，中睿系还需动用近5亿元资金，从账面上来看，对于中睿系不算小的数目。而从工商资料的表更来看，在举牌梅雁吉祥之前，烟台中瑞、中科中睿变动频繁。
　　天眼查资料显示，2017年10月前，烟台中瑞还是注册资本只有50万的龙腾食品有限公司。马敬忠持股60%的中睿控股与2017年10月19日才正式入主，改主业为系能源技术探究推广、企业咨询与营销策划等，注册资本也骤然攀升至4亿元。而就在中睿系举牌梅雁吉祥前夕，马敬忠也才正式任烟台中睿董事长、总经理。中科中睿则是今年1月低才归入烟台中睿名下，注册资本由2亿元增至3亿元。
　　除了前述三家中睿系公司外，马敬忠控制的核心企业还有中睿智汇并购基金、以及关联企业中睿汇智资本。他持有前者51%股份，担任后者法人代表。在监管问询压力下，中睿系披露了除中科中睿外4家企业的业绩，中睿控股和烟台中睿2017年实现盈利，净利润239.40万元、21.46万元；中睿智汇并购基金、中睿汇智资本2017年则分别亏损70万元和428.95万元。
　　资本实力上中睿系与恒大无法匹敌，但中睿系实际控制人马敬忠却也是金融和资本市场老人，或也深谙壳公司求生之道。资料显示，1957年生的马敬忠，早年曾任中国人民银行高陵县支行副行长、行长，西安市分行副处长。1998年至2013年期间，任大连证券深圳资产管理部总经理、国信国际总裁等职。
　　2016年10月至2017年5月之间，马敬忠曾短暂担任A股上市公司梦舟股份(曾名鑫科材料)董事长。彼时鑫科材料原主业不济，策划转型，在马敬忠任职前后，即重组卖壳船山传媒，转型影视行业。从时间来看，2017年3月21，鑫科材料公告《股份转让协议书》，宣布船山传媒9亿元入主，2个月后，马敬忠就以“个人原因和工作安排”为由携一众高管集体离职，期间也并未有任何其他风波产生。
　　离开梦舟股份半年多后，马敬忠就转身成为烟台中瑞、中科中睿董事长，开始了对梅雁吉祥的进击，是早有预谋还是背后另有其人外界目前不得而知，第一财经试图以公开电话联系中睿系，但截止发稿未有接通。
