上市银行年报前瞻：调整深化，底部夯实

展望 3 月，我们认为银行板块的调整基本到位，估值进一步下行的空间有限。虽然短期海外市场的波动及居民去杠杆政策加码对板块配置情绪的影响仍将一定程度抑制银行股向上的弹性，但从中长期来看，板块上行动能依然充分：1）息差回升以及资产质量转好背景下基本面平稳上行；2）陆续落地的监管新规对银行资负带来的调整压力 18 年边际减弱；3）海外资金流入推动估值重估。经过 2 月调整，行业目前对应 18 年动态 PB 在 0.98x，估值吸引力回升，3-4 月进入银行业绩披露期，后续重点关注行业业绩改善的确认以及宏观经济数据验证。个股方面，我们推荐成长性优异的宁波银行和招商银行以及基本面优异的大行，关注调整压力缓释的南京银行。
预计 17 年上市银行净利润增速为 4.2%
展望 17 年年报，我们认为行业规模增速受同业去杠杆因素的影响将继续放缓，同样受到影响的是手续费收入，在同业、资管等相关业务的拖累下，手续费收入增速将维持低位。最主要的正面贡献因子来自息差，伴随融资需求走强以及负债端调整压力的改善，息差环比将继续回升，从而基本对冲规模增速下行的负面影响。资产质量预计会延续稳中向好的态势，但考虑到 4 季度银行季节性加大拨备计提力度，拨备对利润的消耗会有所增加。综合影响下，我们预计上市银行 17 年全年净利润增速为 4.2% ，较 3 季度末下降 0.3 个百分点。个股来看，城商行整体增速依然处于行业第一梯队，其中宁波银行（+19.5%  YoY）、南京银行（+17.0%  YoY）增速领跑，招商银行（+13.0%  YoY）增速领跑股份制，大行净利润增速预计在 2%-5%区间，次新股中增速较快的是贵阳银行（+24.0% YoY）和常熟银行（+21.7% YoY）。
规模增速继续放缓，中小银行降幅明显
受同业去杠杆因素影响，行业 4 季度规模增速继续放缓。根据银监会数据披露，行业 17 年末总资产规模同比增速较 3 季度下行 2.2 个百分点至 8.7%。分机构来看，大行/股份制/城商行资产规模同比增速分别较 3 季末下行 2.0/3.6/3.9个百分点至 7.2%/3.4%/12.3%。整体而言，资产端同业及非标投资占比更高的中小行规模增速放缓更为明显。由此，我们预计上市银行口径规模同比增速将较 17 年前三季度下行 1.3 个百分点至 7.1%。
息差整体向好，个体间分化依然存在
息差方面，我们认为伴随融资需求走强以及负债端调整压力的改善，息差环比将继续提升。根据银监会数据，4 季度行业净息差为 2.10%，较 3 季度继续提升 3BP。但从不同类别的银行来看，个体间的分化依然存在，大行和城商行环比提升 2BP/1BP 至 2.07%/1.95%，而股份行出现一定波动，环比下降 1BP 至 1.83% ，主要源自负债端的压力。我们预计上市银行口径 17 年净息差约为 2.03% ，较前三季度 2.01%的水平稳步提升。
手续费增速维持低位，成本控制力度不减
我们认为 17 年银行整体手续费收入增速将延续 16 年以来的下行趋势。银行卡、结算等传统中收业务费率的调降对银行手续费增长形成一定冲击，另外，理财、基金、保险代销在经历了过去两年的爆发后，增长动能将有所减弱，与此同时，17 年对于资管、同业领域监管升级也将抑制相关非息业务的发展。我们预计行业整体手续费收入维持低位（0%，YoY）。在营收增长乏力的情况下，银行对于成本的管控力度持续提升，各家银行不断通过降低平均薪酬涨幅、增加网络、手机、电子机具对于人工的替代等方式压降开支，我们预计 17 年全年上市银行成本收入比在 29%左右，与 16 年持平。
资产质量改善持续，拨备计提或季节性提升
我们认为在宏观经济企稳背景下，17 年行业不良生成率将延续前三季度的改善趋势，全年不良生成率将在 80-90BP 区间（vs16 年 114BP）。从行业口径数据来看，4 季末银行业整体不良率为 1.74%，与3 季末持平，关注类贷款占比环比下降 7BP 至 3.49%，资产质量稳健转好。从拨备计提力度来看，考虑到 4 季度是银行集中拨备计提的时点，因此我们判断上市银行口径 4 季度单季年化信贷成本将环比 3 季度提升 37BP 至 1.39%。全年来看，预计 17 年信贷成本为 1.15%，同比改善 3BP。
投资建议：
展望 3 月，我们认为银行板块的调整基本到位，估值进一步下行的空间有限。虽然短期海外市场的波动及居民去杠杆政策加码对板块配置情绪的影响仍将一定程度抑制银行股向上的弹性，但从中长期来看，板块上行动能依然充分：1）息差回升以及资产质量转好背景下基本面平稳上行；2）陆续落地的监管新规对银行资负带来的调整压力 18 年边际减弱；3）海外资金流入推动估值重估。经过 2月调整，行业目前对应 18 年动态 PB 在 0.98x，估值吸引力回升，3-4 月进入银行业绩披露期，后续重点关注行业业绩改善的确认以及宏观经济数据验证。个股方面，我们推荐成长性优异的宁波银行和招商银行以及基本面优异的大行，关注调整压力缓释的南京银行。
风险提示：经济下行导致资产质量恶化超预期。
