“冒险者”君联资本
“投资人要干今天看上去，说不太清楚的事”
　　十多年前，鲜有人预料到，投资电动汽车会在2017年下半年成为热潮。于君联资本而言，从投资先导智能开始，对于中国汽车电动化的进程，逐渐有了详尽的了解。“电动车行业经历了从公交车到乘用车的过渡，方向没什么可怀疑的，这个方向和产业到底有多大，我们很清楚。”李家庆说。
　　在这样的基础上，“找靠谱的创业者”是君联资本的策略。
　　2018年美国CES展，拥有中国血统的拜腾汽车在展会上完成了样车首秀，君联资本正是这家公司的创始投资人。这在以投资大多偏好A轮项目投资的君联资本身上尚属少见。
　　与拜腾汽车结缘，是因为一个老项目。和谐汽车曾是多年前君联资本的被投企业(目前已在香港上市)，随后，和谐汽车创始人参与创办并投资了拜腾汽车。也即是说在拜腾项目还未成型时，君联资本就已知晓。
　　拜腾汽车的两位创始人，毕福康是电动出行领域世界知名专家，他曾担任宝马电动超级跑车i8项目的总负责人，其曾有在36个月内完成宝马i8电动车研发及量产的成功经验；戴雷则拥有丰富的豪华汽车品牌运营经验，其曾领导宝马、英菲尼迪等汽车品牌在中国市场创下辉煌业绩，是业界公认的“中国通”和汽车品牌营销专家。
　　范奇晖介绍，拜腾汽车的两位创始人，一个懂营销一个造过车，“他们在业界拥有数十年的经验，让他们更有机会造出一辆让大家买的起的好车。”
　　除了造车本身，君联资本更看中的是拜腾汽车将日常生活进行了延伸，“未来，车上的场景会有更多的想象空间，这些是可以长期布局的，或许拜腾做的事有超前性，可能在三五年后才会发生，这对投资也许有风险，但它同样有价值。”范奇晖说。
　　事实上，在决定投资拜腾时，市面上确有进入更早，名气更大的项目存在，但到底是用50亿美元投资一个知名项目，还是用更少的钱作为创始投资人来支持一个新的参与者，君联资本选择了后者。“我们首先确定了市场足够大，允许多家共存，大方向对，技术没问题，人靠谱，满足这三个条件，投资就要考虑投入产出比，我们愿意更早的把钱投进去，陪着他们走五年、十年。”李家庆说。
　　在自动驾驶领域，这份“冒险”仍然表现得淋漓尽致。
　　2018年1月16日，自动驾驶初创公司小马智行(Pony.ai)宣布完成1.12亿美元A轮融资，君联资本是该轮融资的联合领投方之一。
　　这样的融资额不难看出，小马智行几乎是一家初创即接近独角兽级别的公司，而自动驾驶即便是对于研发实践多年的谷歌来说，也极少有成熟的产品露出。
　　“通用化的无人驾驶绝非五年内会发生的事，至少要看5-10年后。”李家庆说，但自动驾驶的大方向没错，小马智行的技术路线君联资本认可，小马智行联合创始人兼CTO楼天城曾在谷歌和百度两家公司自动驾驶部门工作，“人是靠谱的”。从接触到谈判投资，四个多月时间，君联资本敲定了这笔投资。
　　“早期技术投资，很难用成熟性的产业投资思维来思考。投资人要干一些今天看上去，说不太清楚的事。你只需要确认，你搭一个房子，哪根柱子是最重要的，确定了就值得我们早些把钱放进去。”李家庆说，汽车是君联资本的根据地市场之一，投资团队在这个领域足够熟悉，所以早期布局胆子也会更大。
　　不过，李家庆强调，小马智行并非无人驾驶所有的通路，“无人驾驶需要划出一块地方，让车队间有交互通讯。车队规模越大，环境越复杂，引入干扰因素越多，才能逐渐接近真实场景。第一辆汽车出现的时候，满大街跑的还是马车；汽车普及时，整个社会环境、交通管制系统都需要配合汽车重新制定，无人驾驶同样要经历这样的过程。”
　　因此，除了通用化的无人驾驶，其他分支也依然有投资机会，例如在封闭场景中的无人驾驶，卡车、公交车、园区车、高尔夫球车、矿区车等，这些不存在太多复杂路况环境的场景，将优先于通用的无人驾驶，最早实现应用落地。
　　君联资本投资副总裁吾雪飞认为，“未来整个产业的发展是偏渐进式的，会从简单场景开始，分阶段的落地，创始团队的技术水平、工程化能力要够，剩下的考验就是长跑，看谁能积累更多的数据和复杂的场景经验，谁最先商业化落地。”
　　目前，君联资本投资的纵目科技，主要做汽车的辅助驾驶系统和出行解决方案，其产品已经实现停车场的自动泊车。“这样场景的应用，很可能2019年就可以大规模量产了。”吾雪飞表示。
