发改委回应“气荒”：将建2亿立方米天然气调峰机制
以下为此次提问和回答实录：
　　中阿卫视记者：前一段时间，中国有一些地区出现了“气荒”问题，我们想了解中国在冬季天然气保供长期方案上有什么考虑？谢谢。
　　何立峰：谢谢。因为去年冬天到今年春天，冬季保暖季严格说起来在去年12月初开始以后，在一些地方特别是在中国北方的一些地区，一度出现过天然气供应紧张的局面。出现这个问题以后，党中央、国务院高度重视，多位领导人先后作出重要批示、召开专题会议等。按照党中央、国务院决策部署，国家发改委会同有关部门以及主要供气企业，也就是中石油、中石化、中海油，还有相关的供气单位，和保供保暖任务比较重的一些地区，日夜兼程密切合作，采取了一切可能采取的措施，应对了刚才您所说的“气荒”问题。今天是3月6日了，气温已经逐渐回升，我们可以比较有把握地说，这个冬季采暖季我们是有惊无险，在各方面共同努力下平稳地完成了保供保暖工作。
　　这次的一度供气紧张，也确实暴露出我们在天然气产、供、储、销方面存在的体制机制问题，基础设施严重不足的问题。所以，我们按照习总书记的重要批示精神，正在组织协调各方面力量，稳步扎实推进天然气产、供、储、销工作。将按照近期、中期、远期这样来推进。体制机制改革涉及到比较大的动作，我们正在组织力量深入研究，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，稳步地分阶段地推进体制机制创新，进一步创新和完善宏观调控，更好实施相机调控、精准调控、定向调控。
　　关于近期的工作，重点是在确保安全的前提下，千方百计组织生产。去年全年我们供应了2373亿方天然气，比上一年增加了300多亿方，在增长幅度、增长数量等方面，都是建国以来第一次碰到。这给我们一个提醒，我们现在的天然气产量要在保证安全的前提下有一些新的增长。同时还要大力组织研发力量，研究致密气开采、页岩气的开采，包括煤制气的深入研究，要适时加以推进，保证天然气的产量逐步稳步上升，更好地满足清洁采暖的要求，满足人民群众对天然气保供保暖的需求。供应方面，我们要加强和周边国家，包括中亚地区、俄罗斯地区和太平洋沿海各国等有天然气生产供应的这些国家签订更加紧密的、长期的天然气供应协议，稳定住我们天然气包括LNG这种供应，加上我们自己的生产，千方百计满足群众需求。今年我们估计在去年2300多亿方的基础上，需求还会进一步上升。
　　在天然气储备和LNG储罐方面，加强设施建设，具体包括管网，全国东南西北能够通过一步一步，久久为功，尽快形成“一张网”，包括南气北送，我们还有一些设施没有跟上，通过这次暴露出来的深层次问题，按照问题导向，一个一个加以解决。再就是储气能力，这是我们很大的短板，现在做得最好的是上海，已经做到15天左右的储气水平。我们正在总结和推广这方面的经验。上海能做到，其他城市要稳步向前推进，争取比较短的时期内达到供应本地区，特别是本城市10天左右的储气能力。
　　另外，供气企业要加强储气能力的建设，我们力求采取一些措施，稳步推进储气能力建设，供气企业达到10%，世界平均水平的储气能力是15%左右，我们力争能够通过稳步地向前推进，包括动员按照市场化、法治化的原则来稳步推进储气能力、供气能力和管网建设。
　　销售方面要深入推进体制机制改革，包括价格改革，当前工商用气和民用气之间还有较大差异，要选择比较恰当的时机稳步向前推进，包括压实地方责任。
　　如果出现极端情况下，我们还是要“压非保民”，确保民用气不受任何包括极端天气和极端情况下的影响。这方面我们要下更大的力气，包括建立2亿方左右的调峰机制，其中1亿方调峰能力建设主要通过中石油、中石化、中海油等主要供气企业来完成，1亿方左右压实到地方的责任，来确保能够在特别需要的突发或者是极端情况下保证供应不出问题。
　　天然气保供保暖是重大的民生工程，我们将更加的高度重视，努力解决人民群众对美好生活的需要和天然气保供保暖方面客观存在的发展不平衡、不充分的问题，更好地满足人民的需要。谢谢。
