虎牙也要上市了 靠砸钱挖人能反超斗鱼吗？

　　继斗鱼传出即将 IPO 的消息后，虎牙也不甘示弱。
　　据雷帝触网报道，今天，虎牙母公司欢聚时代发布了截至 12 月 31 日的 2017 财年第四季度及全年未经审计财报。在此次财报中，欢聚时代透露，其旗下游戏直播平台虎牙直播已经向美国证券交易委员会秘密提交了 IPO 申请文件。
　　关于虎牙被拆分单独上市的消息早有传出。早在年初，彭博社援引知情人士消息称，虎牙直播计划今年在美上市并募集资金至少 2 亿美元，用于业务扩张。
　　选择在这个时候上市，一是虎牙的业绩表现表现逐渐回暖，上市的时机已经成熟，根据欢聚时代所发布的财报显示，虎牙直播运营亏损进一步收窄，从 2016 年同期的 1.593 亿元收窄到了 1010 万元；二是虎牙也想借此，给最近诸事不顺的老对手斗鱼再补上最后一刀。
　　现在的直播，已经过了前两年“躺着就能赚钱”的好时候。在旁观者看来，现在的直播行业，是个乱象横生、负面新闻频出的圈子。2 月 12 日，中央电视台《焦点访谈》播出了题为《重拳打击网络乱象》的专题节目，斗鱼主播“五五开”等主播被点名批评，春节前夕，广电总局就加强管制网络视听直播答题活动正式发布通知，曾被视作下一个风口的“直播答题”热潮就此休止。
　　但数据告诉我们，直播现在还不至于到了衰退期。根据 CNNIC 发布的第 40 次《中国互联网络发展状况统计报告》表明，截至 2017 年 6 月，网络直播用户共 3.43 亿，占网民总体的 45.6%，其中，游戏直播用户规模达到 1.8 亿，较去年底增加 3386 万，占网民总体的 23.9%。真人秀直播用户规模达到 1.73 亿，较去年底增加 2851 万，占网民总体的 23.1%。
　　游戏直播依然占大头，而在这一领域，虎牙最大的对手还是斗鱼。去年 5 月 16 日，虎牙完成 7500 万美元 A 轮融资，但跟斗鱼比起来还是小巫见大巫，后者去年上半年完成了 D 轮 10 亿美元的融资，并宣称成为业内首家完全盈利的直播平台，在上市的步调上也领先了虎牙一步。当然，融资数字的差距并不能完全体现二者真实的距离，毕竟斗鱼是家创业公司，而虎牙是 YY 分拆出来的业务，其背后还有欢聚时代这棵大树。
　　本来在游戏直播上，斗鱼是绝对的领先者，但随着某些头部主播的倒台以及跳槽，以及斗鱼传统优势项目《英雄联盟》的热度逐渐衰退，虎牙已经渐渐拉近了和斗鱼的差距。早在 2016 年上半年，欢聚时代前 CFO 何震宇强调，虎牙的战略是坚持以游戏直播作为头部内容，抓住 2016 年开始的手游爆发期，以获得手游直播爆发的用户红利。游戏直播的核心是主播，而为了获取头部主播，虎牙选择了最简单粗暴的方式：挖人。仅去年 11 月一个月，斗鱼就有 11 名大主播选择了出走，并且其中多数都跳槽到了虎牙。
　　虎牙疯狂砸钱也取得了一定的成效，易观千帆的相关数据显示，从 2017 年一月之后，虎牙直播的活跃用户数量和行业渗透率一直处在下滑状态，不过这个下滑趋势在去年 9 月份逐渐得到缓解，并且开始企稳回升。截至去年 11 月份，其已连续三个月实现活跃用户数量的上升。
　　另外，为了追赶 PC 游戏上相对领先的斗鱼、熊猫们，虎牙最近也开始了“转型”。过去，虎牙从未在某款游戏上达到过全面的领先(无论是《英雄联盟》还是《王者荣耀》)，但“吃鸡热”把所有人又拉回到了同一起跑线。虎牙的策略是全面拥抱“吃鸡”，减少其他游戏的比重，为此甚至不惜“得罪”其他游戏的主播。
　　随着监管措施逐渐严格，行业规则逐渐建立，以后的直播平台会进入一个相对良性的竞争体系当中，恶意挖人、跳槽的现象会逐渐减少，未来更多的还是要看平台运营层面上的竞争。虎牙疯狂砸钱换来的增长，更多的是为了赚取短时流量，让业绩表现好看一点，来为自己的上市铺路。至于怎么把这些主播留下，谋得长期发展，是虎牙接下来要面对的问题。
　　就像虎嗅文章《斗鱼、虎牙、熊猫，游戏直播平台之战结束了？》说的那样：
　　2018 年，直播大战仍将继续。但就和过去一样，直播的风口已经过去，VC 的兴趣已经从直播转向了短视频、新零售等风口，资本的涌入只会聚集在头部直播平台，这将加剧直播平台的马太效应。毕竟对仍处于烧钱的直播平台来说，没有资本的支持大多数平台都活不下去，2018 年直播行业将迎来洗牌，处于第一第二梯队的直播平台将出现被大公司并购或者甩卖的现象。
　　这么看来，“背靠大树好乘凉”的虎牙，日子要更好过一些。
