杨国强：种田也应该接受系统教育 年轻人满20岁才允许工作
满20岁才允许工作
　　杨国强认为，如果年轻人都能接受到良好的职业培训，我们国家将拥有大量具备专业技能的人才，高速发展的各行各业都有足够娴熟的工人，国家经济也将实现持续发展。
　　在杨国强的观念里，就算是种田，也应该接受系统的职业教育，从而懂得施肥的道理和使用现代化的生产工具。然而，现在有相当部分年轻人，中学毕业便去工作，其知识和能力并不能满足工作所需，就算大学毕业生，没有实际技能找工作也不易。与此同时，很多企业又面临技能型、实用性人才匮乏的窘况。
　　根据2017年教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部联合印发的《制造业人才发展规划指南》预测，“制造业十大重点领域2020年的人才缺口将超过1900万，2025年这个数字将接近3000万。”
　　若能让所有行业、所有岗位的劳动者都接受系统教育，那么社会劳动生产率将得到大大提升。
　　杨国强建议，一是全面推进职业教育，实现精准扶贫。精准扶贫，有“职”不贫。建议加强宣传，号召全社会重视和参与职业教育，弘扬劳模精神和工匠精神，建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，要让家长觉得，送孩子去读职业教育也会有好收入、好生活，也是一种光荣和荣耀；根据国家产业转型升级的方向和市场的需求，加强对精准扶贫建档立卡户的职业技能培训，实现就业扶贫；让所有行业、岗位的劳动者都接受职业教育，尤其是对那些被贫穷困扰的有志青年，良好的职业教育将为他们打开通往成才、成功的大门，阻止贫困在这些家庭的代际传递。
　　二是召开国家层面的推进职业教育会议，部署职教扶贫。2014年6月召开的首届全国职业教育工作会议，提出了把加快发展现代职业教育摆在更加突出的战略位置，很大程度上推动了职业教育的方兴未艾。正如习近平总书记所言，“脱贫攻坚期内，职业教育培训要重点做好。一个贫困家庭的孩子如果能接受职业教育，掌握一技之长，能就业，这一户脱贫就有希望了。”当前正值决战脱贫攻坚决胜同步小康的关键时期，建议国家召开高规格职业教育工作会议，总结、表彰和推广近年来职业教育发展的优秀经验和典型案例，进一步部署和发动职教扶贫，同时推动和发挥职业教育在产业升级、振兴实体经济中的重要作用。
　　三是培养新型职业农民，助力乡村振兴。乡村振兴是一个系统工程，不仅是经济的振兴，也是文化、教育、科技的振兴，以及农民素质的提升。职业教育要为乡村振兴战略提供人才保障、智力支持和技术支撑，应当积极打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，就地培养更多有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为农业发展提供更精准的现代农业技术服务，促进农民持续较快增收和农业可持续发展。
　　杨国强建议：立法要所有年青人都接受教育，学会做人做事的道理，学会如何做一个合格的守法公民，20周岁才能出来工作，没有钱读的先由国家付，记录好，让他及他的子孙有钱时还。40年后，全国家工作的人都是有技能有文化的人，国民素质在世界上是一流的。
