静候“养老目标基金经理注册指引” 公募基金备齐人员和产品

　　“相信养老目标基金的产品会批得很快，因为业内好几家公司都已经做好了产品、人员和系统的准备，就等基金经理注册指引等配套文件出台了。”一位在华南的基金公司市场人士3月6日对澎湃新闻记者说。
　　3月2日，证监会正式发布《养老目标证券投资基金指引(试行)》(以下简称《指引》)，自发布之日起施行。
　　“养老目标”基金是指以追求养老资产的长期稳健增值为目的，鼓励投资者长期持有，采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险的公开募集证券投资基金。简单来说，这类新基金为公募基金，将为投资者提供养老金投资的一站式解决方案，实现养老资金的保值增值。
　　不仅仅是上述华南基金公司，有注册地在上海的基金公司也在《指引》发布后表示年前已经做好了充足的准备，只待政策一落地便会将产品上报。
　　“由于养老目标基金发展初期主要采用基金中的基金(即FOF基金)的方式运作，因此很多已经申报FOF产品的公司，在人员和系统方面都是现成的。”另一家在华南的基金公司产品部总监对澎湃新闻记者说，公司目前已有专户产品在管理，相关策略产品也已经准备了，目前只是还在谈一些发行的细节，比如合适的托管银行等。
　　不过，有业内人士参照此前公募基金FOF的发行节奏指出，从《指引》发布再到FOF基金正式接受注册受理，历时两个月。期间还经历了基金经理资格指引、FOF基金经理考试，最后才到产品上报。目前基金业协会还没有公布相关细则，以这个速度来看，养老目标基金距离正式发行或仍有一段时间。
　　值得注意的是，由于养老目标基金的目标客户群体和投资目标与保监会设计的税延商业养老保险有较为相似的地方，有业内人士坦言，前期为了争夺客户，会把最好的资源都配置给公司的养老目标基金，“不过相关税收政策目前还没有倾斜的意思，必须在费率上优惠的话，意味着基金公司要让利。”
　　据悉，业内已有一家公募基金排队审批的FOF产品，与《指引》中提及的“采用目标日期策略的基金”相匹配。该只基金在2017年6月上报，2017年8月10日收到了第一次反馈。虽然基金并非以“养老”命名，称不上是第一只养老目标基金，但已经是目前最为接近的一只产品了。
　　申报上述产品的基金公司营销策划部人士对澎湃新闻记者说，公司正在该产品的基础上根据《指引》来完善产品方案。团队方面，主要是公司的资产配置和基金投资部负责，这个是专门为FOF产品组建的部门。
　　据澎湃新闻记者了解，目前较多基金公司给出的养老目标基金团队的人数配置在4-5人左右，包含了投研和投资两方面。也有某大型基金公司透露，公司为养老目标基金的投资+服务共配置了13个人的庞大团队。
　　另一家在北京的基金公司相关人士对澎湃新闻记者说，公司内多部门正在推进养老目标基金团队的组建，不过进度应该还没有那么快。养老金管理是公司未来发展的一个重要方向，公司近期从社保基金领域挖来了一位高管，就是看中其大型养老金管理的实践经验。公司在过去一年也做了很多课题研究工作，和一家养老机构合作的产品目前已有几百亿元的规模，公司还是在积极争取这方面发展，并希望能在新一年里拿下社保、企业(职业)年金资格的。
