湖南省政协主席：建议支持更多周末、假日工程师为中小企业服务

　　2018年政府工作报告提到，目前我国经济增长内生动力还不够足，创新能力还不够强，发展质量和效益不够高，一些企业特别是中小企业经营困难。
　　3月6日，全国政协委员、湖南省政协主席、党组书记李微微在小组讨论上，针对增强中小企业创新能力问题，从推动政策落实落地、各类创新主体协作发展、搭建线上线下成果对接转化平台、盘活存量人才资源、形成多元化金融支持体系等五方面提出了建议。
　　李微微谈道，在支持中小企业创新方面，现在出台了不少政策，但是在底下很难落实，需要采取强有力的措施推动已经出台的政策落实落地。同时，要根据不断发展的新情况、新问题、新要求，出台新政策，不断完善中小企业发展的政策服务体系。
　　当前中小企业创新方向大多都是应用性产品技术的创新，高校创新方向大多都是基础技术研究的创新，科研院所的创新方向大多都是开发性技术创新。李微微提出，各类创新主体如何在国家创新战略中，在“中国制造2025”的实施中，相互之间更加协调和匹配，更加适合市场发展的方向，需要从国家层面给予重视，在宏观层面加强谋划，推动整体创新。“从而推动中小企业在创新重点上，做强它自身强的方面，而在协作中来拉长它创新需求的短板。”
　　李微微说，单个中小企业难以为自身创新和发展提供它所需要的全部资源，政府应该积极研究制定有关鼓励政策，积极搭建服务中小企业创新发展的线上线下平台，更好地服务中小企业和科研院所、高校科技成果的有效对接。
　　“要盘活存量人才资源，帮助解决中小企业创新人才短缺的问题。”李微微提到，现在中小企业缺人才，而高校科研院所聚集了一大批专家学者、工程师等创新人才，但大多数在体制内难以流动，难以与企业精准对接。
　　李微微说，人力资源和社会保障部出台了《关于支持和鼓励事业单位专业技术人员创新创业的指导意见》(人社部规〔2017〕4号)，但在基层并不落实，有一些还不具有可操作性。“我们建议能够支持地方细化措施，突破体制机制障碍，消除创新人才思想的顾虑，支持和鼓励更多的周末工程师和假日工程师直接为中小企业提供现代管理、技术创新、产品研发，做到这些在高校、科研院所的人才能够去、放心去、去了有价值和有回报。”
　　李微微还建议推动形成为中小企业服务的多元化的金融支持体系。“现在创新企业融资难，尤其面对它的风险要继续得到支持很难。所以，我们建议能够调整改进国有银行考核的方式方法，突出为实体经济，尤其为中小企业服务的导向，成立为科技型中小企业提供金融服务的专门机构，建立对科技型中小企业实行单独的客户准入机制，单独的信贷审批机制和单独的风险容忍机制。”
