4天跌掉90%！富贵鸟公司债遭遇“连环斩” 这家制鞋巨头发生了什么？

　　曾经的巨头风光不再，新巨头正在冉冉升起——制鞋和服装行业，很好地阐释了当今世界商业竞争的现状，这种竞争，有时会显得非常惨烈。
　　上交所今日连发两则公告，对富贵鸟股份有限公司(以下简称富贵鸟)发行的14富贵鸟(122356)债券实施临时停牌，原因是该债券交易价格出现异常波动。
　　行情数据显示，自10:03起，仅仅不足10分钟，14富贵鸟(122356)便急跌23.78%，上交所紧急公告该品种于10:10起停牌，10:40起复牌。复牌仅仅1分钟，价格再度急跌，随后上交所第二次发布停牌公告，自14:55恢复交易，但依然未能挡住下跌的趋势，最终该证券收报8.56元，全天暴跌34.76%。
　　值得注意的是，从3月1日复牌开始，该公司债券就连续暴跌，复牌当日暴跌83.14%。总体来看，复牌以来短短4个交易日，该公司债券已暴跌91.75%。而在2016年8月份停牌前，该债券价格长期在100元以上。
　　大跌源于富贵鸟公司存在多种风险情况，根据本期债券受托管理人国泰君安3月初的风险提示，富贵鸟及其本期债券至少存在以下风险情形：
　　其一，富贵鸟此前存在未披露的对外担保事项。这也是起2016年9月13日开市起停牌的原因，直到今年3月1日才复牌。
　　其二，富贵鸟本期债券回购资金及利息尚无确切安排。按合约规定，富贵鸟本期债券附第3年末发行人上调票面利率选择权和投资者回售选择权，回售资金兑付日为2018年4月23日。但截至2017年12月31日，富贵鸟可动用的活期存款及流动资金不足1亿元。债券发行人富贵鸟回购资金及利息尚无确切安排，回售资金的偿付存在重大不确定性。
　　其三，超高的风险挡住了可能的买盘。本期债券复牌后，个人投资者只能卖出。根据2017年7月1日生效的《上海证券交易所债券市场投资者适当性管理办法》规定，本期债券复牌后，个人投资者只能卖出，不能买入(具体以相关规定为准)，这对债券交易带来一定影响。
　　其四，富贵鸟本期债券评级被下调。评级机构东方金诚于2018年2月12日披露《东方金诚关于下调富贵鸟股份有限公司主体及“146富贵鸟”信用等级的公告》(东方金诚公告[2018]08号)，将发行人富贵鸟主体信用等级下调至CC级，维持评级展望为负面，同时将本次债券的信用等级下调至CC级。
　　除此之外，富贵鸟还存在部分资产可能存在大幅减值的情形，以及部分银行存款被司法冻结的风险。
　　富贵鸟(01819.HK)曾有“县城男鞋扛把子”之称，但如今却沦落至此，除了公司治理存在一些问题，近年来企业经营业绩停滞不前，甚至显著萎缩。
　　公开数据显示，自2015年度以来，富贵鸟营收和净利润开始连续“双降”：2015年度公司营收20.32亿元，同比下降12.53%，实现净利润3.92亿元，同比下降13.09%。2016年度，公司经营形势进一步显著恶化，营收和净利润则在上一年度的基础上进一步分别下降26.55%和59.16%。2017年上半年，公司仅实现营收4.12亿元，同比下降48.09%，当前更亏损1088.72万元。
