CDR开路迎中概巨头回归A股？沪伦通先行探路
CDR较私有化存优越性
　　比起各界所熟悉的私有化回归A股，交易所人士对记者表示，以CDR方式回归是一种可能性，并且交易所内部也有专门的研究团队牵头负责研究。
　　“早前阿里、京东等企业为了打破‘同股不同权’的障碍赴美上市，如果要通过私有化回归A股，就需要面临‘同股同权’的限制，同时还有盈利要求(境内注册满3年并实现3年盈利)、排队上市等问题，因此CDR是一个较为快捷的方式。”段和段律师事务所北京办公室合伙人丁杰对第一财经记者表示。
　　一般而言，外国公司在美国的资本市场发行股票有3种方式，一是普通股票，即发行以美元标明面额的股票，按照美国国内市场规则进行交易；二是定向募集股票，即向专门的机构投资者募股；三是美国存托凭证，即发行ADR。
　　这三种方式比较起来，前两种受到美国证券交易委员会规定程序的严格监管，发行成本高、时间长。而ADR则是中国企业在美国上市的一种理想方式。此外，GDR与ADR之间并无本质区别，只是用“全球”代替了“美国”，GDR在全球范围内发行。
　　相应地，CDR是指在境外上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供境内投资者买卖的投资凭证。但是，CDR并不是IPO(首次证券发行)的概念。
　　多年前，中国移动启动回归A股的计划，但由于是一家在香港注册的红筹公司，而中国内地当时并不允许境外企业在A股上市，于是中国移动就提出CDR的方式，也是出于成本考量，如果在回归A股的同时需要在内地设立一家新公司并配置一套董事会和管理层，那么成本方面是很大的开支。不过，这套方案最终并没有获得通过。
　　交易所人士对记者表示，除了一些技术障碍，以及需要研究如何实现存托凭证的转换和跨市场套利，监管层的态度仍较为开放。近期也有媒体报道称，眼下证监会迎接新经济企业采用的是CDR的设计。同时，市场上也有一种讨论，1月19日进行了香港上市启动会的小米，可能拿出少量比例的股份，打包成CDR的形式，并在A股上市。
　　此外，资深宏观交易员袁玉玮对第一财经记者表示，CDR回归的模式的确存在优越性，之前有过一些“独角兽”企业的买壳上市案例，实际存在较大的可操纵、套利空间——几家公司都是预先收购小盘绩差股，然后向里装资产，使得原来的小盘绩差股市值高度膨胀，带来套利空间和动力，这不能完全避嫌内部交易可能。
　　另外，也有投行人士对记者表示，在跨国收购ADR的过程中，相对于公开发行IPO还有一个可操纵空间。跨市收购，借壳回归的动力源于A股的高市盈率(除去银行股，A股平均PE远高于美股)，一般操作是通过财团、银团，或成立PE基金。比如股票X在美国估值100亿元，12倍PE，但同板块或概念的非龙头企业估值在A股市场有45倍，则理论上一般估值375亿元(45/12*100)。那么，银团在美股X溢价50%买断退市，成本150亿元，假设资金一年利息6%，那么一年成本159亿元，还有216亿元的套利空间，收益约135%。
　　袁玉玮也对记者表示，当中概股回归的消息公布、无量涨停后，第一次放量的价格，一般估值已非常高，而且之后股价大幅波动，夏普比率较低；相比而言，发行CDR则保证散户和机构同时以同等价格认购，筹码分散。
　　还有投资人建议，A股的投资人主要是散户，美国则主要是机构，如何在吸引新经济企业的同时保护散户利益，也需要考量；技术上而言，包括信息披露、会计准则、募集资金使用用途等两地要求不一，可能也需要进一步细化。
