保险业综合偿付能力充足率八连降 偿二代二期工程建设数据真实性凸显
偿付能力风险不容忽视
　　在研修班上，保监会副主席陈文辉表示，偿二代自2016年初正式实施两年多来，推动保险监管和行业实现了五个转变。“一是偿付能力监管体系实现从规模导向向风险导向转变；二是偿付能力监管方式实现从定量监管向定量与定性监管并重转变；三是偿付能力监管指标和工具实现从单维线性向多维立体转变；四是偿付能力监管在国际上从跟跑向并跑转变；五是偿付能力监管推动行业发展由粗放增长逐渐向高质量发展转变。”
　　不过，保险行业存在的一些偿付能力风险不容忽视。首先，保险行业综合偿付能力充足率连续8个季度持续下降，从2016年1季度的277%下降到2017年4季度的251%，个别保险公司偿付能力长期不达标。
　　21世纪经济报道记者查阅发现，中法人寿、新光海航人寿偿付能力长期垫底。偿付能力报告显示，2017年4季度，中法人寿综合偿付能力充足率、核心偿付能力充足率均为-4035.94%，最近一期风险综合评级为D；新光海航人寿综合偿付能力充足率、核心偿付能力充足率均为-446.49%，最近一期风险综合评级为D。
　　究其原因，这两家保险公司皆因股东“冷落”所致。一位不愿具名的保险公司高管对21世纪经济报道记者表示：“对于一些风险严重、久拖不决的保险公司，可以考虑适时依法实施市场退出。这有利于规范市场主体的经营行为，优化配置保险市场的资源，促进保险业回归核心价值定位、调整结构、提升效率与转变发展模式。”
　　其次，保险公司偿付能力存在较大压力，2017年4季度，有16家公司综合偿付能力充足率处于100%到150%区间，有的公司濒临不足。根据21世纪经济报道记者统计，前海人寿、幸福人寿、上海人寿、信泰人寿、昆仑健康险、珠江人寿、百年人寿、弘康人寿、农银人寿、吉祥人寿、瑞泰人寿、渤海财险、信利财险、利宝财险、富邦财险、安华农业险的综合偿付能力充足率处于100%到150%区间。
　　陈文辉还在会上指出，偿付能力数据不真实的问题较为突出，侵蚀了偿付能力监管的基石；保险公司自身造血功能不足，有的公司主要依靠股东注资、财务再保险、房地产增值等手段维持偿付能力。
　　众所周知，资本监管必须建立在两个前提条件之上，一是资本真实，二是数据真实。如果资本不实，资本监管就成了马奇诺防线；数据不实，整个监管体系也成了摆设。此前不久，保监会相关负责人在接受21世纪经济报道记者采访时表示，保险业需要的是长期、追求稳定适中回报的资本，应该是社会资本中的慢钱、冷钱和长钱。但遗憾的是，过去一段时间，一些与保险行业性质完全不符的资本进入保险业，甚至让一些兴风作浪危害国家金融安全的金融大鳄藏身其中，形成重大风险，教训十分深刻。
　　面对上述问题，偿付能力监管任重而道远。此前不久，经过广泛征求和吸收各方面意见的《偿二代二期工程建设方案》正式出炉。偿二代二期工程围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务展开，在继续坚持风险导向不变的基础上，注重问题导向，治乱象、降杠杆、强执行，从严从实加强资本约束，提高保险行业风险抵御能力和服务实体经济的能力。
　　陈文辉表示，偿二代二期工程建设按照“同时启动、分批完成、三年完工”的思路，在全面启动各个项目基础上，按照“急用先行、边建设、边实施”的原则，成熟一个，发布一个，力争2020年中期完成偿二代二期工程建设。
　　值得关注的是，2018年，偿二代二期工程建设要重点推进以下工作，包括在完善监管规则方面，修订完成实际资本、市场风险、信用风险、偿付能力风险管理要求与评估(SARMRA)、风险综合评级(IRR)、流动性风险等监管规则；在健全执行机制方面，建立常态化的偿付能力数据真实性检查制度，建立多维立体开放的风险分析与监测机制，建立健全偿咨委工作机制；在加强监管合作方面，持续推进建立偿二代等效评估制度，进一步探索完善偿二代应用于境外保险机构时的标准和机制，积极参与国际监管规则的制定。
　　对此，周瑾指出，偿二代二期工程的任务安排和优先次序，取决于其重要性和急迫性。“例如，偿二代第一支柱中的量化规则和风险因子亟待更新调整，以便更好反映外部环境和市场因素的变化，所以实际资本和最低资本的计量参数是首当其冲。风险综合评级分为法人层面和分支机构层面，目前分支机构层面的评估标准仍未出台，所以也要优先。”
　　周瑾强调，偿付能力数据真实性也是当务之急。“在之前的实务操作中，由于时间太紧、人手不足、对规则和标准理解偏差，以及一些主观隐瞒和篡改数据的因素，导致偿付能力报告和风险综合评级等偿二代数据存在一些问题。数据是风险分析和监测的基础，夯实这一基础至关重要，因此作为数据质量保证的自查和监管检查制度，需要常态化。”
