香港证监会行政总裁欧达礼表示，该项制度实施显示了两地证监会决心通过有效的监控及监察，在打击市场失当行为方面进一步加强监管合作，有助于维护市场廉洁，加强两地市场投资者保护。
互联互通交易实名制时间表排定 北向投资者先行北向先行　　本次投资者识别码制度印证了此前监管表态和市场预期。在征求投资者同意后，相关身份识别信息将提交给内地交易所和监管机构，整体按照北向先行、南向随后、逐步推进的节奏进行。
　　港交所公布信息显示，按照拟定识别机制，每位沪深港通北向交易客户会按照标准格式编派一个券商客户编码，并向港交所提供客户的识别信息，有关信息将会提交给内地交易所。当投资者提交北向交易买卖盘时，必须全部加上适当的券商客户编码。
　　值得注意的是，券商客户编码和客户识别信息仅供监管机构监控及监察市场使用，不会用于结算及交收，也不会提供予公众查阅。而个人资料作前述用途前，须先按规定取得投资者同意。
　　港交所联席集团营运总裁兼市场主管李国强表示：“现时所拟定的模式高度重视保障私隐，投资者可选择是否参与北向交易，而投资者标识码由各证券商自行分配，各样安排既满足监管规定，同时照顾到市场参与者的关注，对香港市场来说应是适合的模式。”
　　实施计划上，暂定2017年第四季至2018年第二季进行市场沟通、系统变更和演习，2018年第三季度将正式推出。
　　另外，香港证监会表示，本着互惠原则和协助对方履行监管职能的目标，两地证监会同意将在沪、深股通实施投资者识别码制度后，尽快为港股通引入类似制度。
互联互通交易实名制时间表排定 北向投资者先行国际惯例　　对于落实实名制、推行投资者标识码机制，市场已早有预期，并在今年下半年监管层屡次表态之后，议题逐渐升温。
　　今年8月29日，港交所发言人回应确认两地证监会正研究有关互联互通机制实名制。10月10日，欧达礼在出席活动演说中明确指出，两地证监会正在合作打造新型系统，让监管层直接、实时监测到客户层面的跨境交易。计划明年中期率先覆盖北向交易，预期内地证监会也将提供相同的监管透明度，来覆盖南向交易。11月，港交所行政总裁李小加更进一步明确，沪深港通北向实名制短期内会有公布。
　　从国际上看，随着证券市场规模庞大且更趋复杂，通过识别投资者身份来有效监察交易活动，已成为国际监管趋势。据港交所介绍，欧洲证券及市场管理局、美国证券交易委员会均准备实行投资者标识码制度，澳洲证券及投资监察委员会自2014年3月也要求市场参与者须在买卖盘、交易和交易报告中提供投资者识别资料。
　　此前，隐私问题香港业界顾虑比较多。香港证监会表示将与香港联交所合作，以便这些资料的收集、使用和转交遵循所有适用的资料私隐法例及原则。
互联互通交易实名制时间表排定 北向投资者先行良性发展　　沪、深港通实施三年来，总成交额超过4万亿元，北向资金在A股的持仓规模不断扩大。据港交所统计，三年来，沪股通在A股持股总额增长3.59倍，深股通更是环比增长12.4倍，在对应市场交易占比分别达到1.14%和0.66%。但是，这笔逐年增量的交易量却在一定程度上成为两地监管“盲区”。
　　在当前香港市场上，投资者在市场范围内并没有一个唯一的投资者标识码。因此，透过沪深港通进行北向交易时，呈交内地交易所的只是执行买卖盘的券商识别码。
　　据欧达礼介绍，内地证监会可以通过身份识别码来验证和实时监控国内交易，但当全球投资者通过互联互通机制来投资A股时，就严重缺乏有效监控数据。同样，在互联互通机制下，香港证监会也没办法让香港本地经纪人辨识交易具体情况，毕竟南下交易由内地经纪人发出。
　　天元金融策略分析师梁浩荣向证券时报·e公司记者表示，业内预计推行港股通实名制后，识别客户上会增加额外工作，还要兼顾结算及交易系统升级花费。另外，两地的司法制度不同，一些投资者会担心涉及到个人资料隐私条例，影响到部分境外基金包括对冲基金的投资热情。
　　不过，对于市场未来整体的发展来看，梁浩荣表示制度将会起到良性作用，让两地证监会实时监察以及锁定异常投资者身份，对于部分投资人存在的市场操控、弄虚作假等行为起到监管作用。
　　交易数据显示，今年三季度中，沪深股通净买入A股力度有所减弱，连续两个月环比下降，从8月最高近270亿元降至10月的118亿元，至11月反弹增至126亿元。
　　对于加强实名制监管是否会影响北向交易成交量，港股专家温天纳表示尚待确定。而港股基金经理向记者预计，即便有部分资金撤退，比例也不大。
　　香港本地券商向记者表示，并没有太多顾虑，因为“公司本来就要求券商要穿透到个人”，预计制度推行对互联互通业务不会造成影响，可能对某些“无法穿透”的客户有影响。毕竟香港投资者都是全球化投资，哪里有价值就投资哪里，沪港通和深港通的开通把全球化最后一个短板都弥补了。
配股方案获股东会通过 南山铝业印尼建氧化铝项目　　南山铝业(600219)11月30日晚间公告，公司早前披露的配股方案已获股东大会通过。根据方案，公司拟按每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售，扣除发行费用后的近50亿元将全部用于投资“印尼宾坦南山工业园100万吨氧化铝项目”。
　　南山铝业表示，本项目选址印尼，有利于推进“一带一路”建设，深化国际产能合作，带动国内优势产能、优质装备、适用技术输出，弥补我国能源资源短缺，为我国铝工业的健康发展提供了有力的资源保障，更为印尼铝矾土资源的大规模开发利用走出了一条新路。印尼铝土矿资源丰富，是全球重要的铝土矿产区之一。该项目在印尼修建氧化铝工厂，有利于方便、高效地利用当地的铝土矿资源，符合国家的产业规划方向。
　　据了解，印尼具有丰富的铝土矿和煤炭资源，集中了资源及能源两大优势，具有发展铝工业的天然优越条件。而铝土矿是我国紧缺的大宗矿产，供需矛盾十分突出，对外依存度长期保持在50%左右。南山铝业的氧化铝产能为140万吨，在印尼铝土矿出口禁令前，公司主要从印尼和澳大利亚进口铝土矿。2014年印尼铝土矿禁令之后，公司铝土矿进口渠道受到较大限制。因此，本项目在铝土矿产地修建工厂，直接利用当地丰富的铝土矿和煤炭资源，实现了较低成本的氧化铝产能扩张，增强了公司的盈利能力，抗风险能力进一步提高。
　　当前，中国国内所需的氧化铝基本以自产为主，但铝土矿主要从国外进口，且国产氧化铝无法完全满足国内市场需求，每年仍有大概300万吨~500万吨氧化铝依靠进口，主要来自澳大利亚等国家。未来随着国内环保政策的日益趋严，人工、能源、原材料等价格的上升，预计国内氧化铝的生产成本将持续上升。因此，此次南山铝业募资的项目产品凭借成本优势，在国内市场销售前景也较乐观。
　　值得关注的是，该项目建于印度尼西亚廖内省宾坦岛，配备自建电厂。宾坦岛及其周围小岛的铝土矿资源丰富，并在原产地附近建厂，原材料成本大幅降低；同时，印尼煤炭资源储量大，开采条件好，发电成本较低。项目选取的工艺路线先进可靠，采用拜耳法两段分解工艺以及增加氢氧化铝分级装置达到冶金级砂状氧化铝的要求，符合我国及印尼当地的环保、能源发展战略和产业政策。此外，经过多年的发展，公司具备了实施该项目的资源、技术、人员与管理保障。
　　南山铝业表示，本项目建设期3年，生产期23年。根据测算，本项目达产后，可实现年均利润总额8769.29万美元(约合人民币59631.17万元)。项目内部收益率12.89%，投资回收期为9.49年，盈利能力较强，在财务上具备可行性。
大股东频现补充质押 鑫茂科技停牌自救　　鑫茂科技(000836)11月30日晚间公告，因控股股东西藏金杖质押的1.34亿股公司股票已接近平仓线，公司股票自12月1日起停牌。公司表示，西藏金杖将尽快采取积极措施，以保持公司股权的稳定性。
　　近期，资本市场因股权质押接近平仓线而停牌的公司不止一例。大东南(002263)因控股股东大东南集团部分质押的公司股票已触及平仓线，该公司股票自2017年11月16日开始停牌至今。
　　大东南11月30日发布公告称，截至目前，大东南集团已通过自筹资金追加了保证金，确保其持有公司股权的稳定性。同时，公司董事会将采取有效措施督促控股股东降低融资风险，保持股权稳定性。另外，公司正在筹划签订战略性协议事项，对方为新能源相关行业，公司股票于11月30日起继续停牌。
　　11月22日，皇氏集团公告称，公司的董事股东徐蕾蕾被强行平仓近65万股，平仓金额约500万元。原因是近期公司股价跌破最低保障比例，虽然她与东方证券进行了质押物协商，但是由于在此过程中，公司股价继续下跌，导致她未能及时完成补充质押，被部分强行平仓。次日，徐蕾蕾引咎请辞。
　　上市公司股权质押本来属于正常的融资途径，但其风险也不容小觑。近期，有一批上市公司股东忙着补充质押。
　　11月30日晚间，一批上市公司发布了股东股权补充质押相关公告。包括硕贝德、怡亚通、新海宜、安德利等6家公司。前一日也有9家公司披露了控股股东补充质押的公告。另外，本周一至周三，每天都有10家左右披露控股股东或持股5%以上的股东补充质押的公告。
　　古鳌科技11月20日抛出兜底增持计划，后响应员工寥寥，仅3.57%的员工响应了号召，共计增持公司股票10.36万股，对应金额287.83万元。11月29日，公司紧接着公告了控股股东补充质押。
　　值得注意的是，近期补充质押的公司股价自11月以来均出现不同程度下跌。11月1日至30日收盘，鑫茂科技累计下跌16.36%，古鳌科技累计下跌14.6%，安德利累计下跌18.11%，怡亚通累计下跌11.54%。大部分补充质押的公司股价自11月以来均下跌逾10%。 
苹果全面开战高通 意在自做基带芯片　　苹果公司周三针对高通公司发起反诉，称后者开发的骁龙智能手机芯片侵犯了苹果的专利，高通则再诉苹果侵犯五项专利，涉及iPhone 8和iPhone X.
　　这是两家行业巨头系列诉讼和互相指责的最新部分。有和两家公司持续接触的通讯行业资深人士表示，苹果对高通全面开战，目标是为了自己做基带芯片，并和自产的CPU集成在一起。
　　此前，有媒体报道，苹果将采购英特尔和联发科的基带芯片，但这都不是苹果的最终目标，与这两家公司合作只不过是苹果自研基带芯片的过渡方式。
　　手机中有两大部分电路：一部分是高层处理部分，相当于电脑；另一部分是基带，负责完成移动网络中无线信号的解调、解扰、解扩和解码工作，并将最终解码完成的数字信号传递给上层处理系统进行处理。
　　一个芯片对内运算，一个对外互联。近些年的趋势是两个芯片集合在一起，高通这样做，华为和三星也是这样做。这样做的结果，是运算速度更快，更节能省电。这两方面对手机用户来说都非常重要。
　　不过，因为苹果的CPU芯片是自己做，而基带是采购高通和英特尔，所以没办法将两者集合在一起。如果能集合在一起，就可以让苹果手机优势更加明显。
　　苹果公司习惯控制关键零部件的生产，比如苹果手机使用了A系列芯片，放弃Imagination提供的图形芯片(GPU)，将使用自家研发的GPU。苹果正一步步摆脱对关键供应商的依赖。
　　反过来，高通在手机芯片和专利方面处于霸主地位，与苹果之前合作良好，但也有掣肘的时候。今年1月份，苹果要求加州法院判决高通返还10亿美元的授权费优惠部分，并降低未来的专利授权标准。这是两家公司公开决裂的开始。
　　今年4月份，苹果宣布停止向高通支付诉讼涉及的专利费用。9月份，高通申请在中国禁售iPhone产品。每隔几个月就会有双方互诉的新闻。
　　高通主要起诉苹果侵犯了其专利权，苹果主要起诉高通收费过高。像最近苹果起诉高通侵犯其专利的情况还比较少见。
　　对高通来说，对苹果的战斗没有退路。苹果是世界上盈利最强的手机厂商，有能力交纳专利使用费，苹果在通讯领域专利并不多，没有办法绕开高通。此外，两者都在美国，美国对专利权的保护是很强的。
　　基带芯片价格不贵，但是集合使用很多专利技术。因为各国通讯运营商通讯标准有所不同，基带芯片要适应各种运营商需求，高通在这方面有得天独厚优势。高通拥有通讯行业各种绕不开的标准专利，其专利有13万项，其中与芯片有关的专利只占其中10%。
　　高通2002-2017财年研发总额为468亿美元。去年高通研发投入总计51亿美元，是其营收的1/5，接近专利授权业务营收(75亿美元)的2/3.
　　专利授权的收入，可以支撑高通持续研发下去。高通也是少数主要靠专利授权生存的公司。这也让中国的手机厂家，不用旷日持久研发，就使用现成技术。这也是很多人觉得高通值得支持的地方。但专利费用应该收多少，并没有统一标准，被收费的企业总是觉得多收了。
　　即使苹果可以做基带芯片，也无法绕开高通的专利使用费，依然要向高通交纳巨额专利。高通随时可以通过提高专利费的方式将失去的弥补回来。这估计是苹果头疼的一点。
刘士余：资本市场须以充分信披为核心　　证监会主席刘士余近日表示，中国特色社会主义进入新时代，为资本市场的改革发展创造前所未有的新机遇，资本市场也面临前所未有的新使命。抓住机遇，肩负起使命，很关键的举措就是加强注册会计师行业建设，进一步发挥好会计师事务所作为资本市场“看门人”的作用。
　　刘士余是在上海出席纪念潘序伦先生创办立信九十周年活动致辞时作上述表态的。刘士余表示，90年前潘序伦先生创办立信会计师事务所，其倡导的诚信为本的文化理念，是中华民族优秀文化的体现，是注册会计师的核心道德理念和执业准绳，对我国注册会计师行业发展和资本市场建设具有深刻的现实意义。
　　刘士余指出，资本市场的发展必须以充分的信息披露为核心，公众公司披露的信息尤其是会计信息是投资者决策的重要依据，会计信息的质量直接关乎投资者的合法权益，直接关乎市场的运行效率和效果，必须通过审计制度安排解决公众公司和公众投资者之间存在的信息不对称问题。国内外实践证明，审计制度是资本市场保护广大投资者合法权益的重大制度安排，离开了注册会计师对会计信息质量的“看门人”作用，就不会有“公开、公平、公正”的市场秩序，也就不会有持续稳定和充满活力的资本市场。
　　刘士余要求，作为资本市场“看门人”的会计师事务所，一要树立行业自信，自觉接受监管。注册会计师行业是受人尊敬的行业，监管部门加强监管，从来不是为了处罚而处罚，而是要通过监管促进其不断提升执业质量。要切实维护法律和准则的严肃性，不断总结已经取得的成功经验，同时不断审视存在的不足，行稳致远。二要坚守诚信底线，立足行业本源。只有恪守独立、客观、公正的职业操守，坚守诚信底线，才能健康长远发展。三要健全内部机制，夯实质量基础。要树立以质量为核心、以风险为导向的文化理念并持之以恒地贯彻落实。要建立健全利益共享、风险共担的合伙机制，形成系统完备、科学规范、运行有效的内部管理和质量控制体系。四要加强人才培养，提升专业胜任能力。会计师事务所作为专业服务机构，最大的资本就是人力资本，培养人才永远是事务所发展的根本。
　　上海市委常委、常务副市长周波，中国注册会计师协会会长冯淑萍，上海证券交易所党委书记、理事长吴清等参加了活动。
智飞生物四价HPV疫苗上市初期遭“哄抢”　　11月29日，重庆举行辖区上市公司2017年度投资者网上集体接待日活动，50家重庆当地上市公司的高管到场参与投资者互动问答。
　　作为备受市场关注的疫苗企业，智飞生物(300122)通过上述活动对外界透露，由其独家代理的美国默沙东四价宫颈癌疫苗(以下简称四价HPV疫苗)处上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象。此外，2017上半年智飞生物独家产品AC-Hib三联疫苗销售超过170万支，销售额超过3.5亿元。
智飞生物四价HPV疫苗上市初期遭“哄抢”已中标11个省份　　近年来，我国疫苗市场平均增幅大于20%。据BBC Research的调研结果显示，2019年全球疫苗市场的总额将达到651亿美元左右，2014~2019年的复合增长率约为14%。智飞生物表示，国内疫苗行业经过2016年“山东疫苗事件”及法规政策的洗礼，疫苗市场将更加规范、集中和健康发展。目前，智飞生物发展策略明确，即坚持“研发能力”与“市场能力”双轮驱动。
　　在回答投资者提问时，智飞生物董秘秦菲表示，智飞协议代理的美国默沙东四价HPV疫苗已于11月13日在重庆接种了全国首针，随后河南郑州、云南昆明、广西南宁等省市都已陆续开针。截至目前，四价HPV疫苗已在云南、重庆、河南、黑龙江、江西、广西、湖北、湖南、四川、福建、宁夏等11个省份(直辖市)中标，其他省份也已按各省招投标进展提交或准备提交相关招投标资料。
　　秦菲介绍，默沙东四价HPV疫苗是全球第一个宫颈癌疫苗，已于2006年率先在墨西哥和美国上市。截至2017年3月，该款产品已在全球132个国家获批上市，接种剂量超过2.3亿剂次，北欧长期随访研究证实其保护效力达8年。
　　此次，四价HPV疫苗在国内获批适用于20~45岁女性，完成整个免疫程序需接种三针。该年龄段女性四价HPV疫苗对HPV16/18相关CIN2+的保护效力高达100%且耐受性良好。根据国家统计局《中国统计年鉴2016》数据显示，截至2015年，我国20~45岁年龄段女性人口数为2.8亿左右。
　　秦菲进一步指出，国内适龄人群对HPV病毒和HPV疫苗还是有很高的认知度，认知的同时表现出较高的接种意愿，部分开始接种的省区市场反响非常强烈。目前，智飞生物代理的四价HPV疫苗处于上市初期，供应比较紧张，确实存在“抢苗”现象。基于与合作伙伴的良好沟通，未来疫苗供应应该不成问题。
　　而根据双方约定，2017年9月至2021年6月的基础采购计划金额超过65亿元，即2017年约5.42亿、2018年约13.72亿、2019年约17.84亿、2020年约22.30亿、2021年约6.17亿。
智飞生物四价HPV疫苗上市初期遭“哄抢”国内尚无竞品　　2016年初，“山东非法经营疫苗案”曝光。2016年国家修订了《疫苗流通和预防接种管理条例》，使疫苗行业采购、配送、销售等服务模式发生了根本性变化，由此确立了“一票制”及 “全程可追溯冷链”等制度。
　　2017年是疫苗企业翻身之年，鲁抗医药(600789)、莱茵生物(002166)、康泰生物(300601)等A股上市公司纷纷实现净利润增长。
　　2017年1~9月，智飞生物共完成营收7.69亿元，同比增长181.46%；实现净利润2.85亿元，同比增长4118.66%。其中，今年第三季度净利润1.13亿元，去年同期则是亏损超过500万元。
　　针对业绩增长，秦菲表示，2016年同期受疫苗行业事件影响，智飞生物产品二三季度销售工作基本停滞，致使当期上市公司净利润金额较小，同期基数较低。今年前三季度，智飞生物经营状况良好，销售工作顺利进展，主营业务收入及净利润同比大幅增长。
　　至于近两年的利润增长点，智飞生物财务总监李振敬称，这主要来源于公司独家自主产品AC-HIB疫苗及独家代理的四价HPV疫苗的销售；若自主的EC诊断试剂、预防用母牛分枝杆菌疫苗(微卡)及代理的五价轮状病毒疫苗等在研疫苗品种顺利获批上市，未来也将成为智飞生物非常重要的利润增长点。近两年，智飞生物研发投入金额为7421.95万元、7421.96万元，占营业收入的比例分别是10.41%、16.96%。
　　智飞生物表示，AC-Hib三联疫苗在国内市场尚无竞品，它将AC流脑结合疫苗和Hib疫苗这两种预防不同传染病的疫苗功能“二合一”，用于预防A群、C群流脑细菌以及b型流感嗜血杆菌引起的脑膜炎、肺炎、败血症等感染性疾病。
　　秦菲透露，仅2017上半年AC-Hib三联疫苗便超过170万支的销量，销售额超过3.5亿。按照目前的这种进度，全年销量可期。2016年，中国内地有约1800万的新生儿，该产品市场潜力和空间都非常巨大。目前，智飞生物市场服务网络覆盖全国30个省、自治区、直辖市，包括300个地市，2600个县，覆盖25000余个基层卫生服务点。
工行宋建华：银行零售网点转型面临三大挑战　　零售业务一直是各大银行营业网点的主体业务之一，在互联网与高科技的背景下，众多零售银行开启转型之路，那银行业如何利用科技手段向智慧零售转变？近日，证券时报记者采访了工行个人金融业务部总经理宋建华，他表示，目前来看，银行零售网点的转型需要面临三方面挑战：渠道的变化，客户群体的变化以及如何获客问题。
　　据工行2016年年报显示，截至2016年末，工行的物理网点16429家，同比减少303家。宋建华透露，目前工行95%的业务为线上处理，以往线下的业务大量迁移到了线上，网点的人越来越少。
　　他补充道，网点少并不意味着银行要倒闭，目前，工行业务量以每年7%的速度在增加。银行业务从线下变为线上意味着办理业务的地点、客户和银行接触的方式在发生变化。
　　此外，客户分布的改变是银行面临的第二个问题，宋建华表示，在网络当中成长的一代已经成为银行客户的主体，工行的主要客户即是80后。利用平台研究线上客户的变化与分布，把握住主体客户才能获得更多信息。
　　如何实现线上的获客亦是一个挑战。宋建华称，工行曾尝试多种线上获客的方式，例如开发网上银行解决客户从线下到线上迁移，但缺点是获取新客户难度较大。此外，虽然银行成立互联网平台，但是这些平台一般采取传统的地推方式，依靠线下的网点人员去进行业务推动，也很难收到获得新客的效果。
　　至于通过将产品放在互联网平台上实现获客的方式，宋建华表示，这与真正在平台上获客还有很大的区别，前者需用户通过第三方支付账号购买银行产品，在整个流程链中，银行只是一个通道而已，并非真正意义上的获客。他补充道，此前，工行联手京东金融推出的“工银小白”数字银行就实现了线上线下双维获客体系，只要用户开通工行的二类账户进行购买即可。这样才是一家互联网平台上的银行，而非互联网平台提供的一个买卖金融产品的场所。
分支机构大幅增加 期货行业人才需求旺盛　　岁末临近，各行各业的人才需求旺盛，期货行业亦是如此。近日，多位期货公司业内人士对证券时报记者表达了他们的“求贤若渴”。
　　和其他金融行业略有差异，除了一些管理岗位有专业猎头机构涉足，很少有专业机构服务期货这一小众行业。
分支机构大幅增加 期货行业人才需求旺盛分支机构大幅增加　　近年来，期货行业稳步发展，虽然期货公司数量上变化不大，但一些地区期货公司分支机构大幅增加。以深圳地区为例，今年以来，期货公司营业部(含分公司)数量增加了19家。深圳证监局官网显示，截至今年9月底，深圳辖区期货营业部家数为68家，去年同期这一数量为50家。
　　在分支机构增加的同时，深圳辖区期货市场代理交易金额和保证金规模并没有增长，反而有所下降。截至9月底，深圳辖区期货代理交易额316864.48亿元，期货保证金余额535.36亿元；截至去年12月底，期货代理交易额和期货保证金余额分别是375296.66亿元和586.12亿元。
　　一家券商系期货公司深圳分公司负责人介绍，深圳金融扶持政策在一定程度上促进了期货公司来深圳设立分支机构的热情。最新的《深圳市扶持金融业发展若干措施》中规定，在深圳新注册设立的期货公司一级分支机构，市政府给予50万元一次性奖励。他们下半年刚开业，目前正在申请该奖励。
　　和其他金融发达的地区相比，深圳期货公司分支机构数量相对较少。中期协数据显示，上海地区期货公司营业部数量最多，达135家；浙江地区(不含宁波)紧随其后，达134家，宁波地区为36家，若加上宁波地区，浙江地区的期货公司营业部为180家；江苏地区期货公司营业部有121家，北京地区期货公司营业部有79家。
分支机构大幅增加 期货行业人才需求旺盛行业普遍求贤若渴　　期货行业是小众市场，对从业人员有一定的专业能力要求，相比其他金融行业，薪酬又相对落后，人才主要是行业内部流动，很难从外部流入。
　　近几年，期货公司从业人员处于净流出状态，就职从业人员数量连续下降。中期协数据显示，截至2016年12月31日，在协会行业信息管理平台等级的期货公司员工总数为29486人，包括28574名从业人员和912名非从业人员。期货公司就职从业人员数量较2015年末减少756人，降幅为2.58%。
　　国泰君安期货(深圳)总经理陈雄英对记者表示，由于业务发展需要，公司刚搬了新的办公场地，正在招聘金融机构部和产业客户部相关业务人员，期待更多认可公司理念、热爱期货行业的人才加入团队，与公司一起成长。
　　陈雄英介绍，期货行业进入了前所未有的创新发展阶段，作为国泰君安证券股份有限公司的全资子公司，国泰君安期货有限公司经过近几年的快速发展，已跻身期货行业前列，将为合适的人才提供施展才干的舞台和优厚的回报。
　　深圳多家期货公司营业部负责人也表示招聘业务人员。除了一线业务人员，期货行业研究岗也是人才稀缺。期货研究员除了要掌握期货市场的相关内容，还需要对涉及的产业有一定的了解。
　　广发期货策略总监何济生表示，广发期货发展研究中心最近在招聘化工研究员。该岗位具体工作职责是对所负责的化工产业链基本面进行深入研究，并通过研究对相关行业数据指标等进行分类整理等。
中天金融助力毕节脱贫攻坚　　日前，民建贵州省委携手中天金融集团在贵州毕节市赫章县结构乡，举行精准扶贫项目开工仪式。
　　据了解，中天金融集团旗下中天国富证券将针对赫章结构乡捐资修建一所30班寄宿制小学，建筑面积约1.5万平方米，建成后能够满足当地1350名学生的小学阶段义务教育需求；捐资修建一所12班幼儿园，建筑面积约3200平方米，能够解决360名当地幼儿的学龄前教育问题；同时投资修建一所4100平方米的卫生院。该项扶贫工程用地约为70亩，属于集中安置和配套的教育综合园区。
　　“十三五”以来，中天金融集团发起了助力赫章、黔西、望谟“三企帮三县”帮扶项目，计划于2018年完成，届时旗下三家金融子公司将累计投入精准扶贫专项资金3亿元，至少帮扶15000人脱贫。 
申万宏源：明年券商新三板业务有三大机会　　2017年无疑是新三板市场的寒冬，那么，下一年的业务机会会在哪里？
　　昨日，申万宏源证券在北京召开新三板战略发布会，该公司新三板条线相关负责人表示，明年券商布局新三板业务有三大机会。
申万宏源：明年券商新三板业务有三大机会新三板业务策略调整　　昨日，申万宏源证券副总经理徐志斌在该公司举办的新三板战略发布会上表示，新三板的市场化和高包容给每位市场参与者提供了广阔舞台。
　　那么，在市场寒冬之下，作为新三板市场推荐挂牌业务企业最多的券商，申万宏源证券的业务策略又有哪些调整？
　　申万宏源证券场外市场总部总经理徐业伟向证券时报记者表示，今年以来申万宏源新三板推荐挂牌业务策略调整为：更加注重挂牌公司的质量，不再单纯追求挂牌家数的排名；更加注重综合金融服务，努力服务好督导的公司。
　　展望明年，申万宏源新三板条线相关负责人表示，新三板将有三大业务机会，具体包括：从大投行角度提供定向发行、并购重组等综合金融服务，新三板是企业业务的流量入口，准确识别企业特征，挖掘企业需求，为企业的不断成长提供陪伴式、顾问式综合金融服务；做市制度是新三板一大制度优势，做市业务在海外是投资银行主要功能链条之一，随着新三板交易制度的优化，做市等资本中介业务未来发展可以看好；新三板处于市场寒冬，有不少优质公司处于估值洼地，股权投资业务机会看好。
　　统计数据显示，截至2017年10月底，申万宏源证券累计推荐近800家公司挂牌，为近600家挂牌公司提供了定向发行服务。截至2017年10月底，申万宏源累计担任过319家标的的做市商，正在做市的228家标的中，48.3%入选创新层。
申万宏源：明年券商新三板业务有三大机会今年券商新三板业务收缩　　今年内，新三板做市指数一度跌破1000点。有机构统计显示，与新三板相关的基金产品半数浮亏。
　　在资产端，新三板新增挂牌企业数量明显放缓，已进入存量时代；另外，挂牌企业退出做市已经成为潮流，新增做市企业家数锐减。在资金端，投资机构的参与度明显降低，投资趋向于谨慎，新三板产品募资还出现困难。
　　另外，随着监管趋严，明星公司风险频发，主办券商和做市商等中介机构压力剧增，开始收缩，甚至裁掉新三板业务。
　　北方一券商内部人士向记者表示，该公司今年以来确实不鼓励去做新三板业务，而有的券商新三板做市业务增量已经暂停。
　　据东方财富Choice数据，今年以来新增推荐挂牌数量在100家以上的券商仅有开源证券、安信证券和国融证券。
　　以安信证券为例，去年新增推荐挂牌数量为333家，位列第一；而今年至今，安信证券新增推荐挂牌企业数量仅有138家，位列第二。
需防范融资股票的停牌风险　　乐视网由于运作重大重组，自今年4月17日起停牌至今，公募基金及部分券商纷纷下调乐视网公允价值，对于乐视网融资客来说，若仓位较重，基本处于“准爆仓”状态。笔者认为，融资叠加股票停牌，可能放大投资者风险，对此应采取措施防范。
　　今年以来，乐视网财务状况严重恶化，二季报、三季报又出现亏损，各种利空消息满天飞，目前乐视网虽未复牌，但对融资客的影响却已提前反映。比如某券商自11月22日起，调整乐视网的公允价值至11.18元，融资客将按此价格计算持有乐视网的市值，维持担保比例也随之变化；若触及130%最低维持担保比例，就需追加资金。
　　乐视网4月17日停牌时两融余额44亿元，10月27日最后公开余额是32.98亿元，停牌期间，有部分投资者偿还融资。即便如此，按32.98亿元的融资盘保守估计，停牌以来融资利息就超过1.6亿元，这让融资客不堪重负。
　　虽然在乐视网停牌期间，融资客可以转入新增资金或者卖出其他股票，来偿还融资，止住融资利息的出血口；但融资客在偿还融资后，剩余资金就可能所剩无几。部分融资客选择保留融资，也是一种不得已的“被动”选择。
　　综合分析，当融资遇上股票停牌，可能产生诸多风险或问题。首先就是给投资者平添融资利息负担。股票停牌剥夺了投资者的交易权，股票资产成为呆账资产，不能盘活，融资客为此“被动”承担利息负担。其次就是风险集中释放。乐视网长期停牌，利空消息攒下一大堆，连续跌停似成必然，风险或将在股票复牌后集中释放。其三就是风险由部分投资者集中承担。股票交易可让风险在市场适度分散，股票停牌，缺少风险转移机制，投资者需要承担期间所有积攒的利空影响。
　　由本案，要防止风险集中释放、集中承担、无限度放大，笔者建议如下：
　　一是从根本上解决上市公司随意长期停牌的问题。重大重组、借壳上市，这是导致停牌的主要原因，从目前情况来看，这其中有些运作能够成功、有些最终作罢，有些对上市公司经营业绩有重大影响，有些则影响不大；但如果重大重组真正以公平原则为基础来进行，上市公司买卖资产、公平交易，上市公司占不到什么便宜，理论上对其基本面不会有太大影响。因此在成熟市场，即使上市公司运作重大重组且存在巨大不确定性，短暂停牌后也会马上复牌，比如此前万科在收购战中曾运作重大重组，A股长期停牌，而港股却早就复牌。建议应尽量缩短A股重大重组的停牌时间，不要过于担心其不确定性对股价的影响；若上市公司找借口长期停牌，投资者产生的融资利息应由上市公司董监高承担一部分。
　　当然一些重大重组尤其借壳上市可能会导致上市公司基本面发生重大变化，但这可能违背公平交易原则，比如卖壳方无中生有获得巨额卖壳费，难言公平，当然买壳方将来也可通过减持收回诸多成本，似乎买卖双方都不吃亏，但市场可能要为此付出相应代价。监管部门可站在维护市场公平交易原则的高度，阻止违背交易公平原则的重大重组等运作。
　　二是将泡沫股从融资融券标的股名单中剔除。目前对融资融券标的股虽有门槛规定，但显然过低，导致一些泡沫股也可融资买入，一旦泡沫破裂，由此引发风险。按2016年新规，静态市盈率在300倍以上或者为负数的A股股票，不能充当融资担保品，建议应推而广之，可规定对静态市盈率超过100倍的个股，则从融资融券标的股名单中剔除，不准新增融资买入。
　　三是投资者要坚守价值投资理念。融资客面临乐视网暴跌风险，自己过度投机也应承担一定责任。乐视网之前盈利时每年最多也仅有几亿元，但乐视网融资客一年付出的融资利息就数以亿计，市值最高时超千亿元，风险非常明显，只有秉持价值投资理念，投资者才能规避无妄风险。
脆弱的中产之一：深圳中产群像　　早晨出门，代步车非奔驰即宝马，或是现时流行的特斯拉，车价怎么着也得五十万以上。早餐通常不会选路边摊的豆浆油条葱油饼。去到上班地点，高速电梯悄无声息把人直接送到几十层高的办公室。工作内容，除了与电脑相对，就是各种各样的会议，以脑力激荡为典型行为特征。除去一部分以技术起家的从业者需苦逼加班，其他行业的中高收入群体，通常能在正常时间下班。钥匙一拧驾车返家，甩下公车地铁滴滴一族，潇洒而去……
　　在深圳，扎根福田香蜜湖、南山后海、红树湾一带的，多半属于老牌中产，俨然先富起来诸多时日。贴着技术、创意、创新的知识型标签的新一代中产阶层，他们中相当一部分人，则安家于关外靠近关内的区域，如宝中、坂田、龙华深圳北站附近、龙岗中心城等片区。他们居住的物业，楼价不菲，物管严格。常年鲜花绿树，环境优雅，并辅以重重门禁，一派气象森严。闲杂人等，视之而不自觉绕着走。
　　中产与新中产们的生活水准，虽然比不上富豪阶层的奢华，却比一般市民多出一些保障。同传统意义上的“打工”阶层相比，他们更有着多重身份标签与行为方式的区隔。自有住房、高薪收入、良好教育、对法律规则的敬畏与遵守，等等，这些标签，既让中产阶层聊以自傲，特定情境下，又往往成为绳索，绑缚中产手脚，令其不能自如地、自由地，不管不顾地去表达或争取自己的权益。
　　如果要给中产阶层画一幅群像，我想，以下一些特质是描摹其形象的主要着力点。在物质方面，中产阶层总是忙碌和追逐于具体的生活目标。他们为升到何种职级、加薪多少而辗转反侧；他们也为家庭生活压力而夜不能寐；他们对子女的教育报以惯性的忧心忡忡；他们为了保住自己的阶层不至下滑而挣扎劳碌。他们奔波于个体命运中，又被巨大的现实社会环境裹挟；在精神层面，他们擅于“独善其身”，以追求道德的完美自律律人。这个阶层中的太多人，深刻地了解到，自己并不具备继续往上攀附的能力与条件，对于向更上一层社会阶层的流动，他们几乎从不存以“痴心妄想”。
　　这个姑且称之为新中产的群体，以70后以及小部分80后为构成主体。回顾他们的成长路径，他们在中小学阶段获得的教育中规中矩，并不以强调个性化发展为培养目标。到了大学时代，那是中国人开始受西方哲学思潮乃至生活方式影响的一段岁月。中小学期间的乖乖娃们，受到这类更有冲击力的价值观的影响，可以说，对他们以后的发展道路与人生追求，奠定了微妙的心理基础。一方面，他们勇于追求自己的个人目标，彰显个性；另一方面，他们又不具备十足的勇气去挑战和蔑视威权。于是就勾勒出他们群像的第二个特质——勇于拼搏是追求个人目标的达成，止于抗争则是安于对个体成就的宿命。
　　中产阶层的生活场景，不论是围墙和栏杆圈出的起居之地，还是高级写字楼群，不管主动被动，都存在着被圈定、被限制、被禁锢的隐喻与现实忧患。
　　巨大的工作压力以及对人生价值的期待与实践，耗去他们大部分时间和精力。他们往往自我疏离于社区生活，包括但不限于社区文化、文娱，社区管理与自治等各项内容。他们看不起从事社区建设的“大妈大婶”，觉得她们纯粹是“闲得慌”，才会去做那些琐碎的社区杂事。对于底层民众，他们并没有在日常生活中投以相应关注，哪怕这些相对底层的民众个体，就是近在身旁的外卖小哥、快递小哥、清洁阿姨和社区保安。甚至新中产个体之间，他们也很少主动地、公开地进行坦诚的交流。直到他们的利益面临巨大破坏力，即将遭到损失。或当公共媒体爆出巨大社会不公现象的时候，似乎只有在公共舆论的平台上，他们才勇于敞开内心，阐述观点，表达自我。我们并不能就此指责这个群体的冷漠。
　　以上笔墨，算是对中产阶层进行了一番粗略勾画。把他们的群像放大到社会背景当中，在这个剧烈变迁的时代，我好像也只能说——如果可以，偶尔双脚离地，大胆地跳跃，看一看更高、更远处，那些更辽阔的风景。
立法引入第三方评估是制定良法重要保障　　近日，十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议明确提出：建立关于立法中涉及的重大利益调整论证咨询和争议较大的重要立法事项引入第三方评估的工作规范。
　　提升立法质量和立法公信力，就要求继续大力倡导公民对立法的有序参与，进一步拓展人民有序参与立法途径，乃至引入第三方评估，更多地采取立法听证会、专家论证会、公布法律草案公开征求意见等多种形式，让人民的法律更多更好地体现人民的意愿。
　　提升立法质量和立法公信力，就要求我们将立法视为一门科学，努力提高立法质量。既要做好立法前的可行性论证，也要重视立法后评估。立法后评估，就是要“立法回头看”，及时为法律法规“打补丁”。引入相对利益超脱的中立的第三方作为立法评估主体，可以更为客观公正地评估立法可行性和立法实效。特别是立法中涉及的重大利益调整论证咨询和争议较大的重要立法事项，更有必要引入第三方评估，确保立法决策的公正、公平、公开。
　　提升立法质量和立法公信力，就要求重视法律法规项目的立项论证，严把立项论证关。以立项论证会的形式深入研讨立法的必要性、可行性、立法思路及主要内容。立项论证会工作，有助于把好人大立法选项关，提高立法决策的科学性和民主性。立项论证是立法决策的第一关，立法要重视必要性和可行性论证，将有限的立法资源用在真正需要立法的项目上，不能盲目地搞“立法大跃进”。
　　提升立法质量和立法公信力，就要求重视法律法规预案研究，将立法调研做在前头。法律法规预案研究是立法决策的重要参考，有助于立法决策的科学化和民主化，有助于吸收更多研究机构的专家学者参与立法，并提供相对中立、客观的研究成果。法律法规预案研究的超前性、客观性和科学性，可以为做好立法工作作很好的铺垫。
　　提升立法质量和立法公信力，就要求积极开展委托第三方立法调研。委托相关研究机构和专家学者进行立法调研，有利于立法决策的科学化。立法机关可以与高校和研究机构加强合作，将立法工作项目化、课题化，尝试以招投标的形式委托有实力且地位相对超脱的研究机构或者增加学者进行深入研究，既有助于立法的科学化，也可以有效避免立法的部门或地方保护主义色彩。
　　立法引入第三方评估，最大的实际意义在于遏制部门立法法制化倾向。法律法规是立法部门提供给社会的特殊公共产品，这种公共产品必须具有广泛的民主性和公意性，否则就可能蜕变为服务于少数利益集团的“私人产品”。因而，每一部法律法规都应当接受是否存在部门利益法制化的拷问。涉及利益博弈和利益调整的立法工作应该讲大局，树立超越部门利益的大局意识，要从公共利益出发，从最广泛的民意出发，而不是从部门利益出发，决不允许在立法中搞部门利益法制化。大力推行委托第三方机构或者专家立法，尝试立法招投标新举措。要制定良法，防止“立法走私”，委托第三方起草草案不失为打造良法的良策。
　　立法引入第三方评估是制定良法和实现良法善治的重要保障，也是提升立法质量和立法公信力的重要举措。期望立法第三方评估尽快实现常态化和制度化。 
证监会前10个月罚没款逾63亿元 超去年总和　　证监会行政处罚巡回审理工作暨行政处罚委员会兼职审理委员培训班于日前在北京举办。证监会党委委员、主席助理宣昌能出席开班仪式并讲话，对全体审理委员及审理工作人员提出四点要求。
　　本次培训的主题是进一步落实证监会党委关于学习贯彻党的十九大精神的部署要求，推动行政处罚战线全体干部深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心，牢记使命，凝心聚力，砥砺前行，努力谱写行政处罚工作的新篇章。
　　宣昌能指出，全体干部要切实对照《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》要求，充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义，按照会党委的统一部署，全面准确学习领会党的十九大精神，坚持读原著、学原文、悟原理，做到学深悟透。要理论联系实际，在狠抓落实上下功夫，要把学习党的最新理论成果同研究谋划新时代我国资本市场改革发展工作有机结合起来，同行政执法工作的具体实践有机结合起来，将学习成效转化为实实在在的行政执法工作成效，切实推进资本市场稳定健康发展。
　　宣昌能对全系统行政处罚工作所取得的成效给予了充分肯定，2017年截至10月底，共作出182项行政处罚决定，罚没款共计63.61亿元，超过去年全年总和，共对34人实施市场禁入，接近去年全年水平。
　　他同时指出，当前执法环境日趋严峻复杂，执法压力不断增大，执法工作的中心地位日益凸显，需要执法战线全体同志主动作为，凝聚执法合力，提升执法效能。要准确把握巡回审理办公室的功能定位，各方共同努力抓好巡回审理办公室建设工作，发挥巡回审理制度优势，实现行政处罚与交易所一线监管的紧密衔接，真正适应资本市场发展的新要求。
　　宣昌能还对全体审理委员及审理工作人员提出四点要求：一是要提高政治站位，坚守廉洁底线；二是要坚定法律信仰，坚持依法行政；三是要自觉提升执法能力，应对执法挑战；四是要树立责任意识，主动担当作为，在资本市场执法实践中更加注重中国经验的积累，贡献更多中国智慧，全体审理委员及审理工作人员要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不忘初心、牢记使命，按照依法监管、全面监管、从严监管的监管理念，为全会监管执法工作做出新的更大贡献。
　　培训期间，最高人民法院行政庭、北京市二中院法官、处罚委相关负责人、处罚委委员及处室同志分别就依法行政基本原则、职务犯罪惩治与防控、行政处罚工作机制及工作要求、类型化案件的典型案例及认定原则、行政应诉、派出机构行政处罚概况等主题为参训同志授课。
　　证监会机关相关部门、系统相关单位负责人参加了开班仪式。处罚委委员、会系统兼职审理委员、派出机构以岗代训人员、巡回审理办公室执法助手共计80余人参加了培训。
提升监管效率 深交所护航互联互通发展　　截至11月29日，深股通合计成交8623.18亿元，净买入1471.97亿元；港股通合计成交4051.44亿元，净买入1085.16亿元。
　　总体来看，开通一年来，深港通运行整体平稳有序，交易日趋活跃，规模不断增加。深交所高度重视深港通交易监管工作，在证监会的统一部署下，为防范跨境交易风险，维护互联互通交易秩序，从实时监控、跨境协作、北向交易看穿式监管等多方面着手，全面构建深股通跨境监管体系。
提升监管效率 深交所护航互联互通发展夯实跨境一线监管基础　　在互联互通市场环境下，跨境实施证券违法违规交易的手法更加隐蔽。据了解，为有效防范和打击跨境内幕交易、市场操纵等行为，深交所对深港通交易监控进行了重点部署：一是完善深港通市场监察系统。在原有的大数据智能监察系统的基础上，自主开发了深股通监控平台，设置了针对性的报警指标。依托智能监察系统，监管人员能在盘中发现深股通交易异常，并可对历史交易数据进行调查分析；二是强化盘中实时监控力度。深交所根据监管需要，安排专人实时密切监控深股通交易情况。对盘中出现的深股通交易预警，监管人员逐笔分析交易行为，一旦发现异常情况，立即采取监管措施，及时遏制异常交易行为；三是提升跨境违法违规线索发现能力。对在监管中发现的涉嫌违法违规行为，根据两地联合监管机制，深交所发函提请港交所调阅账户信息，并根据回函，对相关账户交易行为进行深入分析并视情况采取进一步措施。截至目前，两地互相提请调阅账户信息近50次。此外，深交所密切关注港股主要指数及个股交易情况，对可能影响深股通交易的港股资讯提前研判，并与港交所保持紧密沟通，做好应对措施安排。
提升监管效率 深交所护航互联互通发展提升联合监管效率　　在深港通开通之际，中国证监会与香港证监会就沪、深港通跨境联合监管签订了合作协议，在监管执法、信息交换、投资者权益保护等方面建立全方位合作机制。在此合作框架下，沪深交易所与港交所建立了跨境联合监管机制，并持续深化跨境监管协作。
　　首先，建立定期跨境市场监察联席会议机制，三所市场监察部充分发挥一线监管优势，每季度召开会议，就市场监察工作出现的新情况、新问题进行充分沟通，探讨解决方案。深港通开通至今，三所已经召开4次季度联席会议。其次，为防范极端情况下沪、深港通重大交易异常引发市场异常波动，三所根据其交易特点，共同研究制定风险应急处置措施，维护互联互通机制平稳有效运行。此外，三所积极配合中国证监会与香港证监会的监管合作，为两地跨境执法提供必要数据支持。跨境监管机制的建立与不断完善，为互联互通机制平稳运行提供了重要保障。
　　国信证券经纪事业部副总裁徐敬耀表示，随着跨境监管协作的机制和手段的成熟，深沪港通业务发展的深入，科技的发达，两地监管的协同性一定越来越高效。
提升监管效率 深交所护航互联互通发展推进看穿式监管　　目前，两地资本市场在账户管理体系上存在一定的差异，内地资本市场实行看穿式监管，即监管机构可以直接看到投资者交易及持股情况，而香港市场尚未实现看穿式监管，监管机构只能看到会员交易及持股情况，投资者可能通过沪、深股通隐匿身份违法违规交易内地股票，给监管带来严峻挑战。为加强交易监管、防范跨境业务风险，中国证监会与香港证监会大力推动香港市场北向投资者看穿式监管，并达成了共识。一年来，为落实两地证监会达成的共识，上交所、深交所、港交所及中国结算公司联合研究北向投资者身份识别相关业务细节，制定具体方案，港交所于2017年11月30日向市场公布该方案。香港市场北向投资者身份识别机制建立后，沪深交易所通过实时识别投资者，可对发生异常交易或涉嫌违法违规交易的投资者直接采取监管措施，从而有效消除投资者监管套利空间，为打击跨境违法违规行为提供有力支持。
　　市场分析人士指出，中国资本市场看穿式监管赢得国际组织和境外监管机构的广泛关注，香港市场北向投资者看穿式监管的建立有利于维护互联互通机制稳健发展，有利于保护投资者权益，为中国资本市场国际化奠定更加扎实的基础。
　　深交所相关负责人指出，随着A股纳入MSCI指数，国际投资者参与A股市场投资的热情与力度将不断提高，我国资本市场的国际化也将踏上新台阶，这对交易所强化跨境交易一线监管提出了更高要求。下一步，深交所将按照中国证监会统一部署，深化依法全面从严监管，强化互联互通机制下的交易监管和风险防范，进一步优化监察系统、强化联合监管机制和完善风险应对预案，持续提升市场监管效率，严厉打击跨境违法违规行为，切实维护互联互通交易秩序，确保深港通长期稳健发展。
“一带一路”基础设施投资空间超10万亿美元　　“仅基础设施一项，未来4到5年就存在10万亿美元的市场空间。无论是对政府、企业还是金融机构，都是难得的历史机遇。”民生银行董事长洪崎在昨日举行的2017“一带一路”投融资高峰论坛上表示，“一带一路”沿线65个国家绝大多数为发展中国家，在基础设施、轨道交通、城市综合开发、贸易等方面存在大量投融资机会。
　　十九大报告明确，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。对此，中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，到2020年“一带一路”建设将取得更多实质性进展，我国到东南亚、南亚、地中海等运输通道将基本畅通，西部地区向西向南的陆上国际大通道也将建成，泛亚铁路将成为连接中亚、西亚、波斯湾的铁路通道。
　　这带来了巨大的投融资需求。洪崎表示，2016年沿线60多个国家经济总量23万亿美元，即使基建投资每年相当于GDP的10%，未来5年也有10万亿美元的市场空间。截至2016年底，中国企业在“一带一路”沿线国家累计投资超185亿美元，今年1~10月，中企对“一带一路”沿线国家新增投资111.8亿美元，新签对外承包工程合同额1020.7亿美元。
　　“中国制造”、“中国建造”走出去，以及沿线国家资源、能源进入中国，都离不开高效的投融资、结算、现金管理等金融服务。洪琦表示，服务“一带一路”，中资银行责无旁贷，包括民生银行在内的一些股份制银行，在中资企业走向海外的进程中，创新性地推出包括项目咨询、交易谈判、财税结构设计、跨境产业链撮合在内的一系列金融服务，以帮助解决民企融资难等问题。
　　原外交部副部长何亚非也肯定了金融对“一带一路”的支持作用，并提出四个发力点：一是在国家层面继续加大政策性支持力度；二是商业性金融机构持续发力；三是整合国内资源，形成合力，确保金融“走出去”；四是推动政策性投资与商业化、市场化投资相辅相成。
　　此外，北大新结构经济学研究中心主任林毅夫指出，目前发展中国家最大的瓶颈限制是基础设施，中国在提出“一带一路”建设以基础设施为抓手的时候，有四个比较优势。
　　一是中国基础设施建设能力特别强。一方面，基础设施建设所需的钢筋水泥等原材料中国生产能力超过了世界一半。另一方面，基础设施要施工，中国也培养了世界上最有竞争力的基建队伍。而美国早过了基础设施建设的年代，已经没有这个能力或这方面的比较优势了。
　　二是基础设施建设是一个长期的需要资金投入的工作。中国有3万亿外汇储备，每年经常账户上还有两三千亿美元，这些都可以作为基础设施投资的种子基金，来撬动其他主权基金或退休基金以及商业性的贷款，支持“一带一路”的建设。
　　三是基础设施的建设需要智库，必须有产业的发展。目前中国处于产业结构调整的窗口机遇期，劳动密集型加工业的比较优势不断丧失，一定会主动或被动地转移出去。中国该部分产业规模巨大，“一带一路”沿线的国家目前GDP普遍不足中国的一半，正好承接我国的产业转移。
　　四是发展理念和思路。总结发达国家跟发展中国家发展的经验所形成的理论和思路，对其他发展中国家抓住机遇，发展自身的经济会比只参考发达国家理论跟经验有更多借鉴价值。因此，“一带一路”建设可以给沿线国家带来一个新的发展机遇，他们会非常欢迎和支持。
宣昌能：提升执法效能 推进资本市场稳定健康发展　　近日，证监会主席助理宣昌能表示，当前执法环境日趋严峻复杂，执法压力不断增大，执法工作的中心地位日益凸显，需要执法战线全体同志主动作为，凝聚执法合力，提升执法效能。要准确把握巡回审理办公室的功能定位，各方共同努力抓好巡回审理办公室建设工作，发挥巡回审理制度优势，实现行政处罚与交易所一线监管的紧密衔接，真正适应资本市场发展的新要求。
　　宣昌能是在出席证监会行政处罚巡回审理工作暨行政处罚委员会兼职审理委员培训班时作出上述表态的。本次培训的主题是进一步落实证监会党委关于学习贯彻党的十九大精神的部署要求，推动行政处罚战线全体干部深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心，牢记使命，凝心聚力，砥砺前行，努力谱写行政处罚工作的新篇章。
　　宣昌能指出，全体干部要切实对照《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》要求，充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义，按照证监会党委的统一部署，全面准确学习领会党的十九大精神，坚持读原著、学原文、悟原理，做到学深悟透。要理论联系实际，在狠抓落实上下功夫，要把学习党的最新理论成果同研究谋划新时代我国资本市场改革发展工作有机结合起来，同行政执法工作的具体实践有机结合起来，将学习成效转化为实实在在的行政执法工作成效，切实推进资本市场稳定健康发展。
　　宣昌能对全系统行政处罚工作所取得的成效给予了充分肯定，截至10月底，证监会共作出182项行政处罚决定，罚没款共计63.61亿元，超过去年全年总和，共对34人实施市场禁入，接近去年全年水平。
　　宣昌能对全体审理委员及审理工作人员提出四点要求：一是要提高政治站位，坚守廉洁底线；二是要坚定法律信仰，坚持依法行政；三是要自觉提升执法能力，应对执法挑战；四是要树立责任意识，主动担当作为，在资本市场执法实践中更加注重中国经验的积累，贡献更多中国智慧，全体审理委员及审理工作人员要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不忘初心、牢记使命，按照依法监管、全面监管、从严监管的监管理念，为证监会监管执法工作做出新的更大贡献。
　　培训期间，最高人民法院行政庭、北京市二中院法官、处罚委相关负责人、处罚委委员及处室同志分别就依法行政基本原则、职务犯罪惩治与防控、行政处罚工作机制及工作要求、类型化案件的典型案例及认定原则、行政应诉、派出机构行政处罚概况等主题为参训同志授课。
　　证监会机关相关部门、系统相关单位负责人参加了开班仪式。处罚委委员、会系统兼职审理委员、派出机构以岗代训人员、巡回审理办公室执法助手共计80余人参加了培训。
沪股通深股通拟引入投资者识别码制度　　香港证监会11月30日宣布，关于内地与香港股票市场交易互联互通机制下的沪股通及深股通引入投资者识别码制度的建议，已与中国证监会达成共识。香港交易所当日公布了该项制度的运作细节，并建议该制度拟定于明年三季度实施。
沪股通深股通拟引入投资者识别码制度建立投资者识别码制度　　在此次香港交易所公布的投资者识别码制度概览中，大致分为以下几个要点：一是交易所参与者按标准格式为其每名沪深港通北向交易客户编派一个券商客户编码，并向香港交易所提供客户的客户识别信息，香港交易所会将有关信息交予内地交易所；二是交易所参与者提交北向交易买卖盘时，全部须加上适当的券商客户编码；三是券商客户编码及客户识别信息仅供监管机构监控及监察市场之用，不会用于结算及交收，也不会提供予公众查阅；四是交易所参与者使用投资者的个人资料作上述用途前，须先按规定取得投资者同意。
　　在北向交易投资者识别码模式下，内地与香港股票市场交易互联互通机制的参与者须向每位北向交易的客户编派一个唯一的券商客户编码。每个券商客户编码应与该特定客户的客户识别信息配对，该等信息包括客户名称、身份证明文件的签发国家、身份证明文件的类别及身份证明文件的号码。每位参与者须向交易所提交一份文件，即载有其所有北向交易客户的券商客户编码与客户识别信息的配对文件。
　　香港证监会行政总裁欧达礼表示，在内地与香港股票市场交易互联互通机制下，对等实施投资者识别码制度，显示了监管部门决心通过有效的监控及监察，在打击市场失当行为方面进一步加强监管合作。这对于维护市场廉洁和加强对两地市场投资者的保障至关重要。长远而言，计划为所有在香港联交所进行的交易实施投资者识别码制度。此举与全球其他主要市场所采取的类似措施相符。
沪股通深股通拟引入投资者识别码制度拟明年三季度实施　　香港交易所表示，实施投资者识别码制度将提高香港与内地跨境市场监察工作的效率。根据现行香港与内地交易所的监察合作安排，内地监管机构可要求香港交易所提交北向交易的投资者资料，而香港交易所须先向交易所参与者查询才能获得有关资料。
　　香港交易所联席集团营运总裁兼市场主管李国强表示，现时所拟定的模式高度重视保障隐私，投资者可选择是否参与北向交易，投资者识别码亦由各证券商自行分配。各种安排既满足监管规定，也照顾到市场参与者的关注，对香港市场来说应是适合的模式。
　　本次沪股通及深股通引入投资者识别码制度暂定“两步走”，第一步是在今年四季度至明年二季度，开展与市场的沟通、系统变更及演习；第二步是明年三季度，推出投资者识别码制度。
　　香港证监会表示，本着互惠原则以及协助对方履行在内地与香港股票市场交易互联互通机制下的监管职能，中国证监会与香港证监会同意在沪股通及深股通实施投资者识别码制度后，尽快为港股通引入类似制度。
　　从其他市场的经验来看，鉴于证券市场规模庞大且日趋复杂，监管机构纷纷制订对投资者身份识别要求，以便更有效地监察交易活动。欧洲证券市场管理局及美国证券交易委员会均准备实行投资者识别制度。澳大利亚证监会自2014年3月起也在其规则中引入相关条文，要求市场参与者须在买卖盘、交易和交易报告中提供投资者识别资料。上述做法顺应了国际证监会组织(IOSCO)就证券监管提出的“保护投资者，确保市场的公平、高效及透明，减少系统性风险”三项基本目标的要求。
龙头+低估 两主线掘金休闲服务(附股)　　昨日市场再度回调，休闲服务指数逆势领涨，并以“三连阳”的阶段战绩在行业板块中率先企稳反弹。截至昨日收盘，申万休闲服务指数涨幅为0.74%，领先排位第二的国防军工0.66%个百分点。国家旅游局公布的《全国工业旅游创新发展三年行动方案》是引燃昨日休闲服务行情的导火索。
　　机构分析人士表示，收入水平提升是旅游消费稳步增长的关键动力。消费者信心指数反映了消费者对未来消费的预期。目前，我国消费者信心指数呈上升趋势，且国内旅游资源丰富，消费潜力的释放可支撑旅游产业进一步发展。
龙头+低估 两主线掘金休闲服务(附股)休闲服务获瞩目　　根据上述《方案》，到2020年，我国工业旅游年接待游客量达2.4亿人次，旅游收入超过300亿元，工业旅游体系初步建成并得到完善，成为全域旅游发展的增长极。
　　《方案》指出，国家将通过实施工业旅游规划引导工程、工业旅游资源开发和标准提升工程、工业旅游产品提质和示范工程、工业旅游营销推广和培训工程，逐步解决我国工业旅游发展不平衡、不充分的问题，补齐短板、扩大规模、提升品质，全面提升我国工业旅游供给水平。
　　《方案》称，计划到2020年前，全国共新增游客量1亿人次，新增旅游收入100亿元，培育100家国家工业旅游示范基地和国家工业遗产旅游基地等示范品牌。
　　近三个交易日，沪深两市连续调整，绝大多数板块和股票走势疲弱，申万休闲服务指数却逆势录得“三连阳”，受到投资者瞩目。截至昨日收盘，西安饮食、凯撒旅游、金陵饭店在成分股中涨幅最高，分别为3.42%、2.87%和2.70%，丽江旅游、中国国旅、峨眉山A、黄山旅游、众信旅游涨幅也均在2%之上，而昨日正常交易的全部A股股票中，涨幅超过2%的仅有220只。
龙头+低估 两主线掘金休闲服务(附股)布局龙头+低估　　消费力创造长期需求，产业融合带来新趋势。申万宏源证券认为，我国旅游信息化产业有待发展，商业模式还比较简陋，对于服务并不重视。在信息系统和智慧旅游管理上还有很大改进空间，在增值服务上亦存在潜力。
　　从产业链分布来看，上游资源段掌握最核心价值，互联网与移动端的出现更多地变革了中游渠道端；在线渗透率不断提升，传统旅行社受到OTA业务挤压，而OTA受到航空公司和酒店集团的议价压力，市场逐渐从渠道为王变为资源为王。下游消费端从观光向休闲转移，出境游明年更加关注边际改善。旅游产业上下游并没有明显的传导机制，越具有垄断性的资源利润率越高，比如门票、衍生品等，但缺乏规模效应。而竞争激烈的旅行社、酒店、机票等行业利润率偏低，行业周期属性强。 
　　申万宏源指出，“十三五”强调推广离境退税、引导消费回流，今年预计中国免税规模可以达到300亿元，到2020年预计可增长到500亿元。而酒店行业自2016年末开始回暖复苏，行业龙头逐步从入住率提升切换到平均房价的增长，其中伴随着中端新业态的加速扩张。现有中端酒店发展空间来自三方面：原有三四星级市场的存量转换；原有经济型品系的升级转换以及现有新消费需求的增量市场；预计中端连锁酒店每年市场空间为1500-2000家，先发优势明显。
　　华鑫证券认为，随着蓝筹及大白马的继续回调，市场仍将处于盘整态势，但在IPO常态化及严监管和流动性偏紧环境下，未来价值投资的风格将持续演绎和被强化。今年我国各地一致加快加大对休闲旅游板块的投资，确保了我国旅游板块的黄金发展期，从而使休闲服务板块成为未来业绩增速较为确定的板块之一，因此是业绩较为确定的龙头公司在调整的时候具备了投资机会。个股方面，看好拥有冬季衍生资源的自然景区、周边游市场龙头以及免税龙头。 
　　方正证券则提出，四季度是海南旅游旺季，叠加政策支持预期，建议积极布局海南主题投资，以及高景气行业下具有明确业绩和边际改善的公司，并依循以下两大投资主线择股：一是聚焦海岛旅游主题投资机会；二是关注业绩改善、估值相对较低、短期存在催化剂的个股。
机构博弈杭氧股份大跌近9%　　近期杭氧股份走势较为震荡。昨日，该股终结了本周前三个交易日的连涨局面，出现大跌。
　　截至收盘，该股最终以15.43元，跌8.97%报收。全天该股成交2.78亿元，换手率为2.09%。据数据显示，昨日该股主力净流出金额为5203万元。
　　根据龙虎榜数据显示，在昨日买入卖出该股居前的席位中均有机构席位的身影。在买入该股金额居前的席位中，机构专用席位以493.49万元的金额位列第五，而买入金额居首的是安信证券上海黄浦区跨龙路席位，买入金额为866.33万元。
　　而卖出金额居首的则为机构专用席位，卖出金额为2311.44万元；此外，还有机构专用席位以卖出1920.60万元和1349.80万元分列卖出榜次席与第四。
　　短线快速反弹的杭氧股份遭遇资金明显抛售，成交量也有所放大。虽然有机构投资者在股价大跌中出手买入，但力度远不及卖出。按成交均价计算，卖出席位中出现的三家机构合计卖出约为350万股，显示主力资金在杭氧股份高位回落中出手减持。
机构抢筹张家港行放量涨停　　前期股价持续回调的张家港行近日迎来“两连板”。截至收盘，张家港行最终以11.80元，涨9.97%报收。全天该股成交5.07亿元，较前一交易日出现显著放量，换手率为25.05%。据数据显示，昨日该股主力净流入金额为3093万元。
　　根据龙虎榜数据显示，昨日买入该股金额居首的为海通证券天津霞光道席位，买入金额为2362.52万元，显著高于其他席位，机构专用席位则以买入1053.13万元居于次席。数据显示，买入前五席位的金额均在600万元以上，而卖出金额前五席位的卖出金额则均在500万元以上。其中卖出金额居首的是东方证券桂林中山中路席位，卖出金额为1132.90万元。
　　分析人士指出，张家港行扭转弱势势头极为强劲，量价配合也相对较好，后市或仍有望看高一线，但从换手率显著放大的情况来看，投资者当前也应密切注意可能的风险。
168亿资金净流出提速 白酒股获逢低吸纳　　最近三个交易日来，主力资金撤离步调重现“加速度”。相关数据显示，11月30日，全天共计有168.78亿元资金从两市净流出，金额达到11月23日沪综指长阴下探以来最高。受到投资者避险情绪升温影响，绝大多数行业板块当天也不同程度地遭遇资金“失血”。不过资金面整体偏冷清氛围下，部分白酒龙头股经过连续调整，昨日重新回到主力资金视野，净流入金额集体居前，如贵州茅台、洋河股份、泸州老窖等，当天净流入金额皆在5000万元之上。
168亿资金净流出提速 白酒股获逢低吸纳资金离场加速　　截至昨日收盘，全天从沪深两市净流出的资金达到168.78亿元，规模为近5个交易日最高，且最近三个交易日来几何式攀升特征明显，反映投资者谨慎情绪出现反复，市场风险偏好再度下行。
　　11月28日，随着沪综指向下调整至半年线位置，技术面支撑力一度令投资者看到了反弹的曙光，当天从两市净流出金额随之锐减。但年末时点，受制于银行考核带来的流动性压力，以及十年期国债收益率持续维持在高位区间，股市投资者做多预期也受到一定限制，导致主力资金流向短暂向好后便重回净流出老路。11月29日，从两市净流出金额达到66.07亿元，而前一日仅为5.88亿元。
　　在市场整体风险偏好回落的情况下，昨日从沪深300板块中净流出的资金也出现明显放大，从前一日的13.88亿元增长至71.37亿元，同样为5个交易日来最高。此外，昨日从中小板净流出的主力金额也达到43.00亿元，为前一日的2.62倍；相比之下，当前投资者对创业板股票更为高看一眼，昨日主要板块中，仅有创业板主力净流出金额环比下滑至18.72亿元，下降幅度接近50%。
168亿资金净流出提速 白酒股获逢低吸纳白酒龙头受捧　　行业方面，昨日遭到资金净流出的板块占据绝大多数，仅有休闲服务和国防军工板块分别实现主力净流入，具体金额为1536.08万元和1293.98万元。
　　资金净流出板块中，昨日金额居前的是房地产、有色金属、电子和计算机，金额为19.27亿元、17.25亿元、16.52亿元和14.98亿元；此外，食品饮料、家用电器、纺织服装板块净流出金额相对较小，分别为517.03万元、3285.06万元和6304.77万元。
　　行业板块表现方面，休闲服务和国防军工同样是昨日仅有的上涨板块，涨幅分别为0.74%和0.08%。家用电器、纺织服装、建筑装饰板块跌幅相对较小，分别为0.20%、0.23%和0.32%；而房地产、非银金融、农林牧渔板块跌幅最大，具体为2.48%、1.69%和1.63%。总体看，板块涨跌与主力资金进出方向大体一致，但其中食品饮料板块“略有不同”，昨日该指数下跌0.83%，而从资金表现看，却是净流出力度最小的行业板块。
　　白酒股重新受到投资者青睐或是改善食品饮料板块资金表现的关键。相关数据显示，贵州茅台、洋河股份、泸州老窖昨日分别获得5728.42万元、5505.47万元、5322.78万元资金净流入，而这三只股票昨日却皆为绿盘报收，其中贵州茅台跌1.12%报收631.00元，洋河股份跌0.84%报收103.97元，泸州老窖跌2.60%报收59.28元。此外，昨日净流入五粮液的主力金额也达到2980.74万元。
　　分析人士表示，主力流向整体冷清格局下，昨日部分投资者敢于“扫货”白酒龙头股，一方面源于其良好的基本面和企业经营发展预期；另一方面，经过近半个月的调整，目前龙头酒企估值水平已经有不小回落，而价值“慢牛”趋势下，一旦后续行情反弹，此类品种大概率重回领涨主线位置。
机构博弈隆基股份　　机构投资者派发成为近期拖累行情的力量指数，不过伴随调整延续，也有部分机构资金逆势布局，博取交易性机会。
　　连续整理4个交易日后，隆基股份昨日录得光头光脚中阴线。根据龙虎榜数据，昨日卖出隆基股份金额最大前五席位中，第一、第二和第四均为机构专用席位，卖出金额分布在6357万元-1.02亿元之间；而当前买入该股金额最大前五席位中，第一至第三位同样均为机构专用席位，金额分布在9664万元-1.17亿元之间。此外，沪股通专用席位昨日买入隆基股份5310.75万元，金额排位第五。
　　尽管机构投资者昨日针对隆基股份展开激烈博弈，但从分时图上看，隆基股份昨日下跌势头较为明显，从早盘跳水到午后加速下跌，全天几乎未见象样抵抗，折射上周刚刚创出42.95元历史高位后，隆基股份当前面临沉重抛压。
　　受到主力资金撤离影响，隆基股份昨日成交额达到20.88亿元，环比接近翻番，最终以32.03元跌停价报收。
　　短期观察，虽然60日均线有望对该股形成支撑，但鉴于两市调整未尽，市场整体风险偏好仍然偏低，建议投资者切莫盲目抄底。
明年煤炭中长期合同基准价料与今年持平　　中国证券报记者11月30日从中国煤炭运销协会了解到，2018年煤炭中长期合同的基准价基本上确定，5500大卡动力煤基准价为535元/吨，与今年持平。相关企业签订的中长期合同具体价格还在协商。现货动力煤方面，分析师表示，目前库存水平较低，如果电厂日耗快速上升，集中发运的压力增大，不排除煤价小幅上涨。
明年煤炭中长期合同基准价料与今年持平合同具体价仍待敲定　　煤炭运销协会人士对记者表示，中长期合同的基准价大概率定在5500大卡动力煤535元/吨的水平，与去年持平，但最终结果要以官方公布为准。此外，相关企业签订中长期合同的具体价格仍在协商。
　　中国煤炭市场网分析师对记者表示，煤炭、电力企业正将长协合同签订情况填报上传至该网站相关系统，预计12月中旬可完成数据填报汇总工作。
　　某钢铁企业人士对中国证券报记者表示，目前与煤企只是签订了类似框架协议的合同，具体的价格仍在谈判商定。 
　　业内人士对中国证券报记者表示，按照相关要求，引导煤炭价格在绿色区间波动，因此企业动力煤长协价格大致范围基本可以确定，在基准价水平上浮20-30元/吨的可能性大。神华集团作为煤炭产销大户，订价具有风向标意义。但神华与国电重组合并后，在煤电联营的情况下，如何订价需要考量。
　　在日前举办的煤炭交易会上，相关企业签订了约1.5亿吨动力煤以及3000多万吨冶金煤的中长期合同。截至目前，已签订的煤炭中长期合同额约两三亿吨。
　　券商分析师表示，中长期合同的定价，一定程度上存在相关行业利润蛋糕划分的问题，煤电双方博弈在所难免。
　　截至今年三季度末，五大发电集团的利润总额258亿元，较之2015年的利润水平大幅下降。电力企业表示，燃料成本增加是利润下滑原因之一。
　　而煤炭企业人士对中国证券报记者表示，近期的煤炭价格与8年前的价格水平相当。中国煤炭工业协会数据显示，前三季度，规模以上煤炭企业负债总额3.75万亿元，企业负债高、融资难等问题依然突出。
明年煤炭中长期合同基准价料与今年持平动力煤价止跌企稳　　在长协煤份额基本确定的情况下，市场心态趋于稳定。叠加供暖季需求提升，现货动力煤价格止跌企稳。
　　最新一期环渤海动力煤价格指数收报576元/吨，与上期持平，结束了连续七期的下降局面。最新一期期CCTD秦皇岛动力煤价格整体同样呈现企稳迹象，低热值现货煤价略有回升。其中，CCTD5500大卡煤种报收于609元/吨，比上期下降1元/吨；CCTD5000大卡煤种报收于578元/吨，上涨1元/吨。
　　川财证券分析师指出，指数止跌主要在于采暖季用电需求旺盛，电厂日耗煤升高，库存减少。同时，近期煤炭海运费上升，对遏制指数下跌起到作用。
　　上述中国煤炭市场网分析师表示，由于长协合同稳定市场的作用，今年贸易商在淡季没有大量补库和囤货，不会出现去年集中出货的踩踏情况，今年供暖季价格预计比较稳定。目前现货动力煤库存水平较低，贸易商不敢大量囤货。如果电厂日耗快速上升，集中发运的压力增大，不排除现货动力煤会现小幅上涨。
　　长江证券指出，11月中旬以来电厂耗煤持续提升，近期下游采购意愿略有提升。大秦线检修结束后港口调入量有所恢复在预期之中。不过，在发运利润倒挂及长协煤陆续向下游转移的情况下，港口库存并未进一步累积。对于后市，尽管前期需求疲弱及发货不积极影响下坑口煤价小幅走弱，但季节性因素下耗煤将大概率提升。目前港口货源偏紧，考虑到冬季运输难有提升空间，在下游采购提升的情况下，港口煤价或呈上涨态势。
资金青睐周期股 钢铁股“树大招风”确定性机会大　　 由于部分资金从权重白马板块中获利了结，并展开了调仓换股的操作，使得超跌反弹成为近期市场操作的主要逻辑之一。而在这一市场背景下，虽然昨日以钢铁和采掘行业为代表的周期板块受大盘拖累有所回调，但近期其反弹的力度却是有目共睹的，成为盘面的主要看点之一。
资金青睐周期股 钢铁股“树大招风”确定性机会大资金青睐周期股　　本周以来，两市整体呈现出震荡的走势。在市场乏力资金分化的背景下，盘面反复“拉锯”，维持在3300点-3400点间。截至昨日收盘，沪指报3317.19点。
　　近期在白马股出现集体回调的背景下，“谨慎”和“观望”似乎再度成为了市场的关键词。而指数在3300点-3500点间运行的时间也已逾3个月。前期涨幅较大的板块近期也均出现了密集调整，大消费、大金融和超级品牌杀跌幅度较大，市场情绪随之迅速走低。 
　　经过周一的惯性回调，周二在钢铁、水泥、煤炭、有色等周期板块业力挽狂澜下，沪指止跌于3300点，周三午后银行、地产股拉升，沪指再度止跌回升，表现出了较强韧性。但从昨日午后主要股指再度全线下挫来看，大盘后市或仍将大概率围绕3300点展开调整。而资金也正试图在前期回调充分的板块中寻找可能机会，前期已回调充分的周期板块近期再度受到资金“聚焦”。
　　从近期交易的实情看，以钢铁和采掘行业为代表的周期板块已有所回暖。据数据显示，截至昨日，在28个申万一级行业中，涨幅前三位的分别是钢铁、建筑材料和采掘，涨幅分别为6.24%、3.11%和1.50%，这在近期密集回调的市况中表现已属“优异”。
　　此外，根据数据显示，本周以来净买入钢铁行业的融资金额达8.33亿元，在28个申万一级行业中名列榜首，而同属周期板块的采掘行业也获得了1.34亿元的融资净买入，周期板块显然已成为了融资客们的“心头好”。一方面，本周以来两融余额规模仍在万亿元大关上方，显示出场外资金仍然较高的参与热情；另一方面，据统计，本周获得融资净买入的板块仅不到三分之一，前期融资买入居前的电子和医药生物已明显受到“冷落”，这也说明当前场外资金的风格正在发生变化。主力资金也出现了相同的趋势，近三个交易日，钢铁行业也以22.50亿元的主力净流入额位列行业主力资金净流入额的榜首。而同期申万一级行业出现净流入的四个板块中，周期板块就占据其中两席，这从另一个侧面反映出当前周期板块的受青睐程度。
资金青睐周期股 钢铁股“树大招风”确定性机会大供需趋紧利好板块　　分析人士表示，当前蓝筹和白马显然已步入了震荡模式，调整完全结束也尚需时日，但对前期调整充分的周期股却已率先冲出回调的“阴霾”。虽然对于中长期而言，蓝筹和白马仍是市场绝对主线，但短线交易机会而言，钢铁和采掘板块为代表的周期板块或更有可能占优。此外，从板块自身来看，在限产因素之下，供给端的收缩已成为价格上涨的重要推手，后市反弹料也仍有望延续。
　　从波动率视角来看，国泰君安证券指出，当前至2017年12月上旬，由于交易限制与流动性要求减弱、无风险利率上行对类债券类权益板块标的形成估值压力、抱团低beta有所瓦解，波动率补涨等因素，市场呈现出了“进三退二”的节奏。而隐含经济过度悲观预期、已充分调整的周期行业，如建材、煤炭、有色、钢铁、石化、基础化工的布局良机或已出现，后市周期股进攻正成为可能。
　　从估值角度来看，川财证券表示，随着近两年供给侧改革政策的推进，周期性板块的估值有所提升，但参考历史水平，板块估值仍未见顶。截至2017年11月24日，钢铁、煤炭、有色、水泥、玻璃的行业 PE(TTM)分别为15倍、12倍、46倍、16倍和26倍，分别位于2010年来行业PE(TTM)的25%、27%、64%、18%和23%分位。考虑到钢铁、水泥、玻璃等行业四季度利润环比持平或增长，且明年行业供需格局继续改善，业绩或将支撑其估值继续向上。
　　2016年由“276政策”正式拉开的供给侧改革大幕，在周期性行业中全面开花。在钢铁、电解铝和玻璃行业供给侧改革均已先后取得实质性推进。随着供给侧改革成果逐步显现，利润表修复已逐渐向资产负债表传导。根据2017年1-10月份统计数据显示，煤炭行业利润总额同比增长6.3倍，黑色金属冶炼利润同比增长1.6倍，有色金属冶炼利润同比增长44.1%。11月份取暖季限产以来，周期类行业吨产量利润仍在持续扩大。根据数据显示，截至11月24日，全国钢材社会库存仅834万吨，不仅是同期新低，更创下了自2009年以来的最低值，此外考虑到地条钢产量去化、隐形库存显性化，实际库存可能更低。 
　　而在供给侧改革的持续深化下，周期板块中，目前钢铁的库存水平仍处于低位，一方面，由于采暖季的限产力度较大，行业开工率明显不足；另一方面，低库存使得企业的补库意愿大增，叠加下游汽车、家电等行业的高景气度，有望支撑钢铁需求端的发力，从而推动钢企盈利水平的不断好转。
资金青睐周期股 钢铁股“树大招风”确定性机会大钢铁确定性机会大　　分析人士表示，当前交易压制因素的边际减弱、抱团趋势的“瓦解”，以及经济预期与利率波动加大，都使得当前A股市场走出极低波动率区间的迹象愈发明显。就当前而言，冲击在于部分价值投资者在年末估值偏高的条件下兑现“龙马”。近期市场扰动因素较多，投资者情绪显然也受到了一定影响，调整压力仍在。而在市场利率上升及指数波动率加大的背景下，短期市场能见度正有所下降。但短期来看，经充分调整的周期股已具有性价比，而由于供需短期趋紧叠加春季开工旺季预期的提前反应，钢铁板块后市或更有相对确定的短期交易机会。
　　对于蓝筹白马股松动后，年末可能占优的板块是谁，长江证券表示，从历次经验看，首先应该考虑的是景气，从2013年末成长到2017年三季度，首先是周期股，其次是防御性板块，代表的是以银行为首的金融。而落地到钢铁行业，景气见价格。当前的周期板块虽不及6月末需求引领，但严限产下涨价及高盈利的确定性也仍具相对优势，于近期市场也有所表现。瑕疵则来自市场对其持续性的担忧，即供给驱动而非需求，但当前的低库存或有望打消市场的这一疑虑。
　　该机构表示，理论上，库存具备时滞，厂商于繁荣处常惯性乐观。而主动去库则是经历前期盲目扩张后，过度纠错所致。当前受益于限产，去库在需求平稳甚至改善中进行，去库存的节点显著提前，存量屡创新低。当然，库存低或新低并非反弹的理由，而仍依赖需求及其预期。但库存新低，却意味着较强的安全垫以及季节性与短期乐观预期转化的需求，增添了周期韧劲。更值得重视的是，本轮自地产至钢铁、建材再至双焦，建筑链整体库存均处低位，且非是局部现象。而低库存格局或将是钢铁股迎来修复的最佳契机。
　　申万宏源也指出，一方面，由于当前库存的持续下降，低库存下钢价总体上易涨难跌。而另一方面，虽然当前原料端已开始反弹，但在钢价上涨背景下吨钢毛利却依然保持高位，四季度钢企的盈利也将大概率不比三季度差。此外，对于明年钢铁行业下游需求的悲观预期此前已经反映在股价中，短期也未见新的利空。最后，由于白酒和家电等抱团型白马股出现回调，这部分资金也有一定配置需求。上述原因使得当前钢铁板块的基本面、估值和预期都已具有较大的比较优势。
PPP面临强监管 投融资机会犹存　　随着多部门重拳出击规范PPP(政府和社会资本合作)，PPP已成为市场各方焦点话题。在11月30日举行的“2017‘一带一路’投融资高峰论坛”—PPP及基础设施投融资分论坛上，与会专家表示，PPP业务进入强监管周期，进入规范发展的新阶段。未来民生项目仍需PPP发力，资产证券化将是大势所趋，PPP在投融资领域还能产生很多机会。
PPP面临强监管 投融资机会犹存政策利好真正PPP　　国资委机械工业经济管理研究院采购与PPP研究中心常务副主任吕汉阳表示，PPP告别之前三年突飞猛进的发展，进入规范发展的常态，真正要回归PPP本质。近期各部委密集发文，PPP业务进入强监管周期。国务院发文要集中清理入库项目，严格PPP项目入库标准；一行三会发布对资管指导意见；国务院国资委发布《关于加强中央企业PPP业务风险管控的通知》。实际上，央企特别是施工央企在主导PPP项目发展，这是重要的社会资本方，国资委的政策相当于是对社会资本方进行严控，财政部则是对地方政府做了规范。
　　吕汉阳表示，这与整个宏观经济调控主基调有关。实际上，上述政策出台对真正的PPP项目是利好，之前一些不规范项目充斥其间，在严格标准出来后，未来能上的是真正好的有效率的PPP项目。政策将有利于公共产品和公共服务规范有序可持续发展。
PPP面临强监管 投融资机会犹存新旧动力转换仍需PPP发力　　瑞华会计师事务所张连起表示，虽然目前强监管、防风险，但是稳增长是必须的。新旧动力需转换，民生项目，大量的轨道交通、水务、地下管网项目都需PPP发力。政府要通过有效投资拉动经济增长，需建立一个统一市场，落地一些可转型发展的PPP项目。
　　“对PPP既不能低估，也不能高估。”张连起认为，过去一段时间，在PPP项目上，财政部、发改委做了很多尝试，在总体上是成功的。PPP虽然不是高收益项目，但它是稳定的。PPP在投融资领域中还是能提供很多机会的。
　　张连起表示，PPP持续健康发展，要处理好四个关系。一是处理好前端后端关系。二是政府不能把宏观经济风险过多地传达到PPP项目上。三是财务报表和内部控制缺陷之间的关系。他建议，要尽快修订会计准则，包括进项互补原则。建立完整的信息披露制度，完善监管。此外，PPP具有时间转换器作用，政府可将传统模式下一次性的结账采购进行分期，将风险分散。所有“篮子”里不能仅仅装PPP，但是投融资的“篮子”里绝对不能没有PPP.
PPP面临强监管 投融资机会犹存ABS是PPP证券化试金石　　华西证券董事总经理龚攀认为，2017年是PPP证券化业务元年。监管部门积极鼓励PPP项目拿出来做证券化融资安排，但是市场上有效发行的数量和规模是非常有限的，具体原因在很大程度上是受制于市场平均价格水平影响。
　　龚攀说，ABS(资产证券化)是PPP证券化的试金石，财政部和发改委入库项目有30多万亿元规模存量。今年上半年，发改委向证监会重点推荐两批大概71个优质的PPP项目名单，涉及领域包括供热合同、污水处理费收费、绿色工程、基础设施建设领域、环保领域，但发出项目为7单，所以这是一个优中选优的过程，经历过考验的项目才是真正合格的或者说特别优质的PPP项目资产。
新能源汽车补助向龙头企业集中　　《关于2016年度新能源汽车推广应用补助资金(第二批)初步审核情况的公示》日前发布，涉及70家企业共491款车型，补助资金167.64亿元。业内人士表示，随着补助的发放，企业压力得到释放。其中，客车补助发放占比高，宇通客车、中通客车、安凯客车等龙头受益明显。
新能源汽车补助向龙头企业集中集中度进一步提升　　在本批审核名单中，客车企业占比较高。其中，宇通客车、中通客车、安凯客车分别有16169辆、6445辆、2282辆车通过审核，获得补贴分别为58.53亿元、22.95亿元、8.48亿元。三家公司合计补贴资金占补贴总金额的53.66%。
　　业内人士表示，随着政策的收紧，客车龙头企业拿到补助份额远高于中小型企业，低端竞争者承受较大的经营压力，龙头企业市场份额增加，行业集中度将进一步提升。
　　2016年12月29日，工信部下发《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求，非私人用户购买的新能源汽车累计行驶里程要超过3万公里才能获得补贴，并于2017年1月1日起实施。
　　由于客车大多应用于运营里程较有保证的公交领域，目标要求较容易达到，而电动物流车达标较难，因此新能源客车企业拿到较多补助份额。
新能源汽车补助向龙头企业集中行业优胜劣汰加速　　公示内容显示，此次企业申报推广共计57816辆，企业申请资金168.4亿元；专家组核定推广57494辆，补助资金167.6亿元。其中，322辆车未通过专家组核定，涉及福建龙马、河北御捷、郑州宇通、南车时代、中国第一汽车集团、陆地方舟、江西博能、中通客车、比亚迪、成都王牌商用车等车企。主要在于申报信息与公告参数不符、重复申报补贴、不在推荐目录等。
　　截至11月28日，工信部公布了3批(含补充申请)新能源汽车推广应用补助资金清算结果，21.38万辆通过核定推广，应补助资金257.7亿元。
　　随着双积分政策的推行，不少企业加大新能源汽车领域投资。业内人士认为，长期来看，双积分政策将促使行业内优胜劣汰加速，有利于行业长期健康发展。
　　中信证券指出，2017年新能源汽车销量约69万辆。随着乘用车占比不断提升，纯电动专用车市场逐渐放量，到2020年新能源汽车销量将达到201万辆。
国瓷材料拟收购爱尔创75%股权　　国瓷材料11月30日晚公告称，拟以18.49元/股发行4380.75万股股份，作价8.1亿元购买深圳爱尔创科技股份有限公司75%股权。同时，公司拟募集配套资金不超4.85亿元，用于标的公司在建项目。本次交易完成后，上市公司将持有爱尔创股份100%股权。
　　爱尔创股份的主营业务为氧化锆瓷块等齿科材料的研发、生产与销售，光通信陶瓷套管的研发、生产和销售。本次交易不构成重大资产重组。公司股票暂不复牌。
　　交易方承诺，爱尔创股份2018年度、2019年度、2020年度扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润(不包括本次交易中募投项目的损益)分别不低于7200万元、9000万元和10800万元。
棕榈股份EPC订单大增　　11月30日晚，棕榈股份公告称，公司与广东利瀚建设工程有限公司等3家企业组成的联合体中标“大埔县西片、北片区大留村、梅林村等新农村示范村建设项目EPC总承包”工程项目，总投资为5.6亿元。这是公司11月以来中标的第6个EPC项目，单月累计中标EPC金额高达20.7亿元。
　　下半年以来，公司加大EPC业务拓展力度。“根据环境变化情况，优化业务结构。”公司董事副总裁、董事会秘书冯玉兰对中国证券报记者表示，目前在手的PPP订单超过126亿元，满足未来2至3年业务需求。PPP项目以融资为主，而项目融资受环境、政策等因素影响较大，因此公司加大了EPC业务的比重。
　　统计显示，2017年1至11月，公司新签订单额为132.6亿元，相比去年全年增长107%，在手订单充裕，品牌效益凸显。其中，EPC订单金额27.6亿元，占比21%，业务占比大幅提升。同时，11月公司漯河沙澧河PPP项目、湖州长田漾项目、上饶十里槠溪项目相继开工，项目进度提速。
　　冯玉兰表示，目前的业务重心在于有效消化这些订单，转化为产值和利润。“近期公司员工持股计划完成，员工将与公司一起分享新一轮成长周期红利。”
途牛旅游网CEO于敦德：OTA行业差异化经营趋势凸显　　11月29日，途牛旅游网CEO于敦德接受中国证券报记者采访时表示，公司整体盈利能力增强，目前的经营逻辑支撑收入等数据增长。
　　公司专注于旅游度假产品，大部分收入来自于打包的旅游度假产品。将以线上、线下相结合的方式，进一步加强经营结构调整，增强自营业务。目前OTA行业“价格战”等情况正在减少，公司顺应发展趋势，差异化经营优势凸显。
途牛旅游网CEO于敦德：OTA行业差异化经营趋势凸显调整经营结构　　中国证券报：公司第三季度实现盈利的主要原因是什么？
　　于敦德：今年第三季度，公司净收入为8.06亿元，与去年同期非美国会计准则下的净收入相比增长53.5%，非美国会计准则净利润为3970万元，上市以来首个单季度实现盈利。
　　盈利的原因包括成本管控，更重要在于业务结构调整。老客户的收入占比从去年的40%多提升至60%；同时，对线上、线下门店进行调整，直采资源比例提升等。通过这些调整，投入产出比优化，找到了盈利空间。
　　未来将继续优化业务结构。途牛旅游网拥有服务网络、销售网络，公司定位不仅是旅游产品的零售平台，同时通过销售渠道和服务网络的配合及协同，提供线上、线下相结合的服务。
　　销售网络建设方面，将更多样化，从以线上为主的销售网络转变成线上平台、门店、分销、会员、企业以及与其他平台相互合作等的方式；供应链网络建设方面，进一步提升直采资源比例，预计明年达到50%的直采资源比例。
　　自营业务方面，目前在建设自营地接社，今年底国内将建成11家地接社，海外两家，一共13家；明年计划增加10家以上。自营业务瞄准差异化市场，针对用户需求定制相对高端的产品，提升客户体验。
　　中国证券报：如何看待公司未来的经营形势？
　　于敦德：预计2017年第四季度实现净收入4.5亿元-4.67亿元，同比增长40%-45%(非美国会计准则)。从发展趋势看，公司整体盈利能力增强，目前的经营逻辑和工作方法支撑公司的收入、盈利增长。
途牛旅游网CEO于敦德：OTA行业差异化经营趋势凸显自营模式三大优势　　中国证券报：近年来，OTA行业差异化发展趋势明显，途牛的自营模式有哪些优势？
　　于敦德：客户体验方面，线下门店能给客户提供线上线下相结合的服务，进一步提升服务质量。自营门店从写字楼搬到临街和商超后，获客数据和品牌推广方面效果不错。
　　订单处理方面，门店业务与线上业务存在一定的差异。对于不同的产品，客户需求难以标准化，因此部分专业订单在线下门店处理。比如，较为复杂的签证业务，出境长线产品等。有的客户在预定和出游过程中，需要工作人员自始至终提供服务。公司在线下可以提供此类服务；一些专业问题，可以由线上客服解答。
　　公司开设每家门店前，都会通过模型计算投入和产出，并与其他渠道对比，预计收益率较高的情况下才进一步投入。
　　中国证券报：技术手段对经营起了哪些作用？
　　于敦德：公司主要通过智能网络，实现旅游产品的供给和用户需求之间的匹配。基于数据的深度学习，实现碎片化、动态、实时的资源供给和需求匹配。
　　接下来将重点建设牛人专线、亲子游等品牌，包括相关资源的布局，继续创新产品，提供更好的服务体验等。首先切入地接业务，同时陆续布局目的地服务等领域。
　　中国证券报：OTA行业发展有何趋势？
　　于敦德：差异化经营明显。通过差异化定位，各家公司找到更适合自己的发展路径，没有必要打价格战进行竞争，有利于行业发展。比如，途牛不会参与景区运营、景区代运营、景区建设业务，这不是公司熟悉和擅长的领域。
　　目前，不少渠道只要有流量，就提供旅游产品服务。公司专注于旅游度假，大部分收入来自于打包产品。未来公司
多地加速建设智慧城市　　近期多地纷纷推出新举措，加大投入，推进智慧城市建设。“十三五”期间，智慧城市建设市场规模有望达到万亿元级别，智慧城市建设相关行业前景看好。
　　“京津冀城市生活智慧港”日前在河北省高碑店市正式开工，项目建成后面积将达到1500亩，预计年产值超100亿元。重点发展安全食品、营养食品、保健食品以及高品质农副产品，将辐射10余个省(市、区).
　　未来3年，重庆将投上千亿元开展人工智能技术创新及应用示范。2018年，重庆市将重点启动云计算大数据(超算)、智能感知等领域的一批重大主题专项；2019年，重点启动人机交互、智能物联网等领域的一批重大主题专项；2020年，重点实施智能农业、智能政务、智能城管等示范应用主题专项。
　　雄安新区智慧城市建设令市场关注。据了解，雄安新区先后与腾讯、阿里巴巴等公司就智慧城市相关建设进行对接或签署战略合作协议。其中，与阿里巴巴展开合作，共同打造以云计算为基础设施、物联网为城市神经网络、城市大脑为人工智能中枢的未来智能城市。
　　智慧城市是指运用物联网、云计算、大数据、空间地理信息集成新一代信息技术，促进城市规划、建设、管理和服务智慧化的新理念和新模式。
　　中银国际指出，截至2016年底，国内100%的副省级以上城市、87%的地级以上城市提出了智慧城市计划，前三批智慧城市试点共签约311个城市，重点项目签约总量超过4000个。总计约500多个城市已提出智慧城市发展计划或在建智慧城市。
　　根据中银国际研报，从全球范围看，智慧城市相关产业市场规模预计从2017年的4246.8亿美元增至2022年的12016.9亿美元，年复合增率达23.1%。
多家公司实控人变更 隐含资本运作机遇　　11月以来，帝龙文化、丽江旅游、青松股份、ST生化等公司公告其实际控制人变更或拟变更，主要原因在于相关公司控股股东股权结构变化、司法纠纷而导致的强制变更、原实际控制人解除一致行动人协议等。
多家公司实控人变更 隐含资本运作机遇实际控制人生变　　帝龙文化成为实际控制人变更的最新案例。
　　11月30日晚间，帝龙文化发布公告称，接到公司控股股东浙江帝龙控股有限公司及其一致行动人的通知，帝龙控股及其一致行动人正在筹划协议转让公司股份的权益变动事项。如本次权益变动最终完成，可能涉及上市公司控股股东、实际控制人发生变化。
　　青松股份11月30日公告称，控股股东、实际控制人柯维龙、持股5%以上股东柯维新及其他股东陈尚和等，与杨建新签署协议，约定将其直接持有的公司无限售流通股合计2701.3万股协议转让给杨建新。
　　本次权益变动完成后，杨建新直接持有青松股份10.19%股份，与其一致行动人广佳汇合计持有23.05%股份。
　　同时，柯维龙将其持有6.75%股份表决权、提名权及提案权授予杨建新行使。委托完成后，杨建新合计可支配青松股份29.8%股权对应表决权，上市公司控股股东、实际控制人由柯维龙变更为杨建新。
　　根据公告，丽江旅游第一大股东丽江玉龙雪山旅游开发有限责任公司的二股东，丽江山峰旅游商贸投资有限公司将注册资本从3304.8万元增加至3904.8万元，新增注册资本600万元由华邦健康全部认缴，增资完成后，华邦健康将持有山峰公司56.23%股权，成为其控股股东。同时，华邦健康与山峰公司签署增资协议。11月28日，山峰公司完成工商变更登记。
　　本次交易完成后，华邦健康及其一致行动人张一卓合计直接持有丽江旅游14.26%股权，华邦健康通过控制雪山开发公司持有公司15.73%股权，共计控制公司29.99%股权。公司实际控制人由丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会变更为张松山。
　　11月以来，ST生化、汇冠股份、美丽生态、*ST德力、航天长峰、滨海能源、*ST烯碳、步森股份、保千里、海虹控股等公司公告其实际控制人变更或拟变更。
多家公司实控人变更 隐含资本运作机遇多因素致实控人变更　　控股股东股权结构发生变化、司法纠纷而导致的强制变更等，成为上市公司实际控制人生变的主要因素。
　　以ST生化为例，公司时任实际控制人史珉志与史跃武签订了《股权转让协议》，约定将其所持振兴集团98.66%的股份转让给史跃武。交易完成后，史跃武持股98.66%，职工合股基金会持股1.34%，史跃武为振兴集团控股股东。公司实际控制人由史珉志变更为史跃武。
　　三季报显示，振兴集团持有ST生化股权比例为22.61%。
　　ST生化同时公告称，11月28日，中国信达资产管理股份有限公司深圳市分公司与深圳市航运健康科技有限公司、振兴集团、山西振兴集团有限公司签署了《债务重组三方协议》；振兴集团与航运健康签署了《股份转让协议》、《投票权委托协议》；信达深圳与航运健康签署了《投票权委托协议》。根据上述协议，振兴集团拟将其持有的ST生化18.57%的股份转让给航运健康，拟将持有的4.04%的股份转让给信达深圳，并已将上述全部股份的投票权转让给航运健康。
　　部分公司实际控制人变更由司法纠纷导致。
　　11月25日，美丽生态披露，经北京仲裁委员会终局裁决，五岳乾坤股东嘉诚中泰和中建投矿业需将其持有的五岳乾坤股权变更至盛世泰富名下，后者因此持有五岳乾坤50.98%股权，超过天一景观成为五岳乾坤的控股股东，盛世泰富的实际控制人蒋文因此取代郑方成为上市公司的实际控制人。
　　此外，部分公司的股东解除一致行动人协议，导致控制人变更。
多家公司实控人变更 隐含资本运作机遇资产整合存预期　　值得注意的是，多家公司的新任实际控制人本就是公司股东，有的已在公司担任高管。这些实制人对于公司的经营情况较为了解。分析人士表示，部分公司新任实际控制人旗下资产较为丰富，为相关公司未来的资产整合提供了想象空间。
　　以丽江旅游为例，三季报显示，华邦健康持有丽江旅游9.26%股份；丽江旅游新任实际控制人张松山之子张一卓持有丽江旅游5%股份。上述股份的获取时间皆为2016年。张松山表示，不排除对上市公司主营业务进行改变或调整，视情况收购相关旅游资产，以进一步增强在旅游行业的竞争力。资料显示，新三板企业秦岭旅游的控股股东为西藏汇邦科技有限公司，实际控制人为张松山。
　　分析人士表示，华邦健康主营医药、农化等领域，其与控股股东汇邦科技在旅游行业有广泛投资，包括华邦生态、华邦酒店旅业、华邦国旅、山水会餐饮管理、丽江解脱林旅游等，覆盖景区、酒店、餐饮、旅行社等环节，实现全产业链布局。未来不排除通过资产注入实现资源整合的可能。
　　青松股份2017年三季报显示，杨建新直接持有青松股份，股份比例为3.19%。杨建新持股66.67%的山西广佳汇企业管理咨询有限公司持有青松股份比例为12.86%。杨建新表示，未来12个月内没有改变青松股份主业或对上市公司主业进行重大调整的明确计划，但不排除对上市公司主业进行优化、调整或增加的可能。
　　据了解，杨建新、樊梅花夫妇为跨境通的实际控制人，持股比例分别为21.39%、6.59%。天眼查数据显示，杨建新为法人的公司13家，包括太原市盛饰房地产开发有限公司、山西恒盛伟华科贸有限公司、兰州百圆服饰有限公司、山西青创小额贷款有限公司等。
股权争夺进入倒计时 佳兆业拟收购ST生化控制权被问询　　在浙民投天弘对ST生化要约收购的关键节点，围绕公司实控权的争夺再现新剧情。深交所11月29日晚间向ST生化发去问询函，就佳兆业与ST生化控股股东振兴集团之间的交易疑点提出了问询。
股权争夺进入倒计时 佳兆业拟收购ST生化控制权被问询股权转让疑窦丛生　　对于佳兆业集团与振兴集团之间的股权交易，深交所11月29日晚间向ST生化发出关注函，就振兴集团在一年之内再度变更实控权、部分股权转让涉及减持限制以及振兴集团股权被冻结影响转让的情形进行问询。
　　上海杰赛律师事务所王智斌表示，按照上市公司收购管理办法第七十四条规定，在上市公司收购中，收购人持有的被收购公司的股份，在收购完成后12个月内不得转让。ST生化11月29日午间公告显示，振兴集团2017年11月9日实际控制人由史珉志变更为史跃武，在2018年11月8日前不能进行股份转让。
　　不过，王智斌表示，深交所关注函中提到的几点公司违规情况，均属于违反部门层级规章办法，不会导致合同无效。
　　此外，本次股权交易的真实性存在多重疑点。截至目前，ST生化并未披露振兴集团与航运健康股权交易协议的详式报告，交易资金来源、是否运用杠杆等重要信息存在遗漏。此外，交易标的受制于司法冻结状态、实控人新近变更等股权交易限制，进一步增大了交易的不确定性。
　　目前，振兴集团所持ST生化股份已被法院冻结。新加坡管理大学法学院助理教授张巍表示，上市公司股份被司法冻结应属于双方皆知晓的公开信息。“如果明知如此，还照常签订协议，是不是有别的考虑？”
　　振兴集团与航运健康的股权交易信息披露后，根据深交所网站要约收购信息，11月29日当天，超过1200万股流通股股份撤回接受要约。
　　张巍指出，“投资者不能只关注交易价格，应该更关注背后的风险因素，信息披露是否充分，高溢价转让的原因等。”
股权争夺进入倒计时 佳兆业拟收购ST生化控制权被问询佳兆业集团“半路杀出”　　在浙民投天弘要约收购的最后时刻，佳兆业集团“半路杀出”。
　　对于公司耗费数月收购ST生化的动机，浙民投天弘相关人士11月30日接受中国证券报记者采访时表示，看好血浆行业，ST生化自身也有潜力，通过改造可以提升公司价值。
　　“浙民投此次拿出注册资本一半以上的资金投资该项目，不仅仅是财务投资。如果航运健康在大健康领域有布局，我们希望和他们一起做好公司发展。”该负责人表示，浙民投未来还会布局血制品浆站资源建设，血制品行业相关上下游检测检验及治疗方案方面投资都会有所涉猎。
　　对此，佳兆业集团则表示，ST生化所在细分市场需求刚性且长期供不应求，ST生化标的尤为稀缺，资产优质，是集团进入生物制药、精准医疗领域的切入点，将进一步扩大集团在大健康产业的纵深布局。2015年，佳兆业成立健康集团，意图打造大健康产业。2016年，佳兆业收购美加医学，大健康产业布局提速。
　　浙民投天弘负责人透露，发出要约收购时没有和振兴集团接触。“希望通过公平公正方式让所有投资者，特别是中小投资者享受溢价，所以才用公开要约收购的方式。”
　　对于佳兆业集团此次收购时机的影响，上述负责人认为，双方都有交易的权利。但佳兆业提供溢价只有大股东享有，和中小投资者没有关系。“要约收购则完全不同，中小投资者也能享受溢价。”
　　“确实有一部分股东撤回，撤回了1200万股左右。”对此，浙民投天弘负责人表示，一方面是套利盘撤回，期待有更高的价格。另一方面要约尚未结束，投资者也要在后面几天观察是否有更好的机会再接受要约。“但最后3天要约收购只进不出。”
两股东疑似一致行动关系 南京化纤被交易所问询　　南京化纤11月30日晚公告称，收到上海证券交易所下发的问询函，就公司有关股东一致行动关系事项提出了问询。
　　问询函指出，根据信访举报及相关信息，公司股东金婷持有公司股票840.28万股，占公司总股份的比例为2.74%，股东金光华持有公司股票800.01万股，占公司总股份的比例为2.61%。两股东持股合计达到公司总股本的5.35%。两股东的开户资料中身份证证件地址及股东电话相同，且2016年1月1日至今的股票交易品种相似。鉴于上述股东在开户和交易信息等方面存在关联性，两股东存在疑似一致行动关系。问询函要求上市公司本着对投资者负责的态度，向相关股东核实并披露是否存在一致行动关系。
鑫茂科技控股股东质押股票接近平仓线　　鑫茂科技11月30日晚间公告称，控股股东西藏金杖质押公司股票已接近平仓线，公司股票自12月1日起停牌。
　　截至本公告日，西藏金杖持有公司11.09%股份，已全部质押。质权人为第一创业证券股份有限公司。截至11月30日收盘，相关质押股份已接近平仓线。
　　公司称，西藏金杖将尽快采取积极措施，包括筹措资金、追加保证金或者追加质押物等有效措施降低融资风险，以保持公司股权的稳定性。
年关将至 流动性大考没那么难　　2017年还剩一个月，站在当前时点，年末MPA考核、美联储大概率“加息+缩表”等压力下，12月资金面会否再度出现“年关难过”的情形？机构认为，在货币政策维持稳健中性、银行间超储率偏低的背景下，年末流动性波动难免，但考虑到财政存款支出和外汇占款变化，今年12月商业银行体系可供资金相对充足，且央行“削峰填谷”维稳资金面的意图不变，预计12月资金面紧平衡格局将延续，甚至不排除好于预期的可能。
年关将至 流动性大考没那么难年末扰动因素仍多　　年末常见“钱紧”，这是季节性规律。去年12月，资金面陡然收紧，给“牛转熊”的债券市场再度一击；今年10月以来“债熊”威力升级，其中流动性预期偏紧起到了推波助澜的作用，尤其11月以来中长期资金利率明显上行，表明市场对年底的流动性风险较为担忧。
　　目前来看，在跨年、美联储加息等因素的扰动下，12月资金面的确存在收紧压力。市场人士指出，首先，我国银行体系流动性供求变化的季节性特征比较明显，年末企业和居民现金走款需求较多，银行往往需要提前备付流动性应对资金考验；其次，随着年末和MPA考核来临，理财和同业存单到期压力较大，尤其同业存单纳入MPA同业负债占比新考核将在2018年一季度实施，银行在该项中依旧承压；再者，今年12月份美联储将进行缩表并大概率继续加息，有可能导致外汇占款减少，随着年末资金外流旺季的来临，预计外汇占款很可能恢复负增长。
　　据机构测算，每年12月和来年1月现金走款需求均在1万亿元以上，由于2018年春节在2月中旬，所以取现对12月流动性的影响规模预计在2000-3000亿元。此外，今年11月同业存单到期量为1.8万亿元，12月达2.1万亿元，年底滚动续借或清偿压力接近4万亿元，负债端再融资压力巨大，而年末银行理财的到期量也在1万亿元左右。
　　“银行同业存单和理财发行利率近期不断走高，反映银行对流动性和表外存款的需求竞争愈发强劲。”国泰君安证券指出，10月以来银行同业存单3个月、6个月发行利率从低点大幅走高近50BP至4.8-5%左右，同时银行理财收益率也攀升至4.8%左右，跨年的3个月短期资金需求更为强烈，反映出随着年末和MPA考核临近，银行在负债端对短期资金的需求愈发强劲，年末流动性紧张风险仍不容小觑。
年关将至 流动性大考没那么难今年没那么难　　在货币政策维持稳健中性、超储率处于低位的背景下，受制于上述扰动因素，后续流动性波动加大或难以避免，不过不少机构分析认为，今年资金面“年关难过”的情形大概率不会再现。
　　天风证券孙彬彬团队指出，导致2016年12月资金面收紧的两大因素，今年并不存在。首先，2017年春节在1月份，“春节效应”造成资金收紧的行为都发生在了2016年12月；其次，2016年12月处于人民币贬值预期强烈的时期，外汇占款大幅下滑。这两个因素叠加影响下，商业银行体系可供资金情况明显低于历史同期水平。今年来看，外汇占款流失压力较小，外汇占款水平大概率将保持稳定；同时2018年春节位于2月中旬，影响效应不会前移。综合来看，不考虑央行操作，12月商业银行可供资金理论上将有近15000亿元的盈余。
　　具体来看，12月份有利于流动性改善的因素主要有财政存款投放、债券发行压力放缓等。招商证券表示，每年12月财政性存款表现出显著的季节性投放特征，投放量高居每月之首，预计今年12月财政性存款将投放约12000亿元，将有助于补充年末流动性。此外，预计今年12月国债供给0.29万亿元，地方债供给0.24万亿元，12月债券发行压力与前几月相比有所缓解。
　　中银国际证券进一步指出，由于央行在前期逆回购的操作中，大幅增加了63天期的中期流动性投放，目前净投放的跨年资金规模已经达到5400亿元，因此12月份到期资金的压力相当小，仅在月初有3000亿元左右的逆回购到期，而MLF的3750亿元到期资金预计维持续做。
　　市场人士认为，在稳健中性货币政策取向不变的前提下，央行维稳资金面的意图依然明确，且考虑到市场对美联储加息已有充分预期，即便美联储加息落地对我国资金面的影响也较有限，加之谨慎预期推动金融机构提前做好资金安排，12月份资金面不会有太大波动，甚至不排除资金面好于预期的可能。
年关将至 流动性大考没那么难结构性紧张需警惕　　一个值得注意的现象是，近期对监管再度加强的情绪升温很大程度上主导了流动性的波动，尤其资管新规征求意见稿和三季度货币政策报告公布后，流动性预期更偏谨慎。机构分析认为，在金融监管趋严的大背景下，货币政策进一步宽松的可能性较小，流动性结构性失衡状态很可能会长期延续，跨年压力虽不至于对流动性造成极端冲击，但对间歇性和结构性资金紧张仍需保持警惕。
　　华创证券表示，今年虽然资金面紧张程度时有波动，但通过三季度货币政策报告可看出，央行认为短期波动并不是央行货币政策宽松的理由，不可对宽松抱不切实际的幻想。在去杠杆未达到有效结果前，央行态度并不会转变。
　　兴业证券进一步指出，由于每月月中缴税抽取流动性、月末财政支出释放流动性的影响，机构感受到的资金面波动幅度并没有完全被“削峰填谷”所平滑，反而呈现出月中缴税期资金面偏紧、月底流动性更紧、次月初流动性稍松的状态。
　　具体到今年12月，天风证券孙彬彬团队认为，12月初资金到期量较大，缴税因素影响位于月中，税收、发债积压的“入库资金”要在中下旬集中释放，因而资金盈余从月初到月末逐步增加，对应央行投放自月初到月末理论上会逐步缩小；由于“跨年”、“跨春节”的双重影响，央行资金投放期限可能本月一直较高；资金利率方面，同业存单利率由于跨季需求的满足可能会发生显著下行，而银行间市场利率的变动，可能也呈现出1个月到7天期陆续上行的状态。孙彬彬并指出，市场的情绪面因素，以及公募流动性管理规定等监管因素，对流动性的冲击方向尚存在不确定性。
　　综合而言，今年12月，虽有年末资金需求旺盛、MPA考核、同业存单到期量巨大、美联储缩表和加息等因素的扰动，但财政存款季节性投放、债券发行压力放缓等也有利于缓解流动性的压力，且在货币政策维持稳健中性的背景下，央行有足够的掌控力维护流动性的平稳运行，年末流动性虽有波动但无大碍。
迪马股份控股股东所持36.55%股份被司法冻结　　11月30日晚，迪马股份公告称，根据股权司法冻结通知，公司控股股东重庆东银控股集团有限公司直接持有的88573.7591万股无限售流通股被北京市海淀区人民法院司法冻结，占其直接持股总数的100%，占公司总股本的36.55%，冻结期限自2017年11月30日至2020年11月29日。
　　迪马股份表示，上述冻结事项，如未能妥善解决，可能导致公司第一大股东变更。
梅泰诺拟“高送转”被问询　　就交易所关于公司“高送转”的问询函，梅泰诺11月30日表示，利润分配预案与经营业绩相匹配。作为年度第二只“高送转”概念股，梅泰诺二级市场表现火爆，截至11月30日收盘，涨幅已超30%。业内人士称，“高送转”作为年末市场热点，备受市场关注，但大幅上涨后通常风险较高，而业绩支撑是基础。
　　梅泰诺表示，按照业绩承诺，并购标的BBHI可为公司未来三年(2017年至2019年)累计增加净利润16亿元以上。11月27日晚间，梅泰诺公告称，拟每10股派发现金股利1.5元(含税)，同时以资本公积金每10股转增18股。针对公司的“高送转”分配预案，交易所要求梅泰诺结合所处行业特点、公司发展阶段、经营模式、报告期收入及净利润增长率等经营业绩增长情况、未来发展战略等，详细说明高送转方案是否与公司业绩相匹配。此外，要求梅泰诺说明高送转方案的筹划过程以及公司在信息保密方面所采取的相关措施等。
　　公司预计2017年度净利润为4.86亿元-5.19亿元，同比增长350%-380%。对于业绩增长的主要原因，公司表示，报告期内聚焦信息基础设施投资运营、大数据+人工智能业务，加强大数据+人工智能等技术及行业应用的研发，推进募集资金投资项目落地。合并报表范围新增全资子公司宁波诺信睿聚投资责任有限公司2017年第二、三、四季度净利润。
　　截至11月30日收盘，梅泰诺自发布预案以来，股票价格累计涨幅超过30%。而首只“高送转”概念股凯普生物，自11月17日发布“每10股转增10股派现5.00元(含税)”预案以来，股价涨幅高达50%。
　　业内人士称，“高送转”概念股作为年末期初的热点，受市场关注度较高。但“高送转”涉及的企业往往鱼龙混杂，业绩不佳的公司二级市场被炒作后通常一地鸡毛。从监管态度看，业绩匹配是企业发布“高送转”预案的前提。
　　早在2016年底，上交所就表示，要紧盯“高送转”市场炒作苗头，强化事中事后监管。深交所则表示，不支持亏损或业绩下滑企业高比例送转。
　　某券商策略分析师对中国证券报记者表示，对于“高送转”概念公司需要区别对待。在业绩难以支撑的情况下，部分企业发布预案后可能修改方案。投资者要注意其中的风险，分辨清楚哪些是“忽悠式高送转”。
中电广通拟开展量子导航等研究　　中电广通11月30日晚公告，拟与控股股东中国船舶重工集团公司(简称“中船重工”)旗下电子信息板块的骨干研究所——中国船舶重工集团公司第七一七研究所、第七二二研究所、第七二四研究所分别签订《共同推进中船重工-中国科大量子导航联合实验室项目建设的合作框架协议》。公司将分别与七一七所、七二二所、七二四所以中船重工-中国科大量子导航、量子通信、量子探测联合实验室为依托，在量子导航、量子通信、量子探测技术研究、研究成果工程化、产业化等方面开展合作。公司与七一七所合作内容为量子导航，与七二二所合作内容为量子通信，与七二四所合作内容为量子探测。根据公司需求，双方将共同设立专项技术研究项目，开展技术攻关和产品研发。在协议有效期内，公司以自有资金分阶段向3个研究所合作项目累计投资额度预计约3亿元，每个研究所约1亿元。
北京旗隆人去楼空尚欠租金 国民技术5亿元资金去向成谜　　11月30日，芯片板块再次大涨，但主营安全芯片的国民技术却难以享受这场盛宴。11月29日晚间，国民技术公告称，公司累计投入5亿元的产业基金合伙人北京旗隆及母公司前海旗隆相关人员“失联”，公司已经向公安机关报案。公司股票于11月29日开市起停牌。
　　中国证券报记者前往北京旗隆在北京金融大街的注册地址实地调查时发现，北京旗隆已经人去楼空，所欠租金尚未归还。记者拨打多位负责人电话，均处于关机状态。国民技术的5亿元资金去向一时成谜。业内人士指出，如果上述资金无法收回，亏损将直接计入当期利润，或对国民技术的业绩造成重大冲击。
北京旗隆人去楼空尚欠租金 国民技术5亿元资金去向成谜人去楼空尚欠租金　　“他们前段时间刚刚从这里搬走，还欠我们租金呢。今天很多人都找过来，给我们造成了困扰。”在北京旗隆的注册地北京市金融大街9号楼10层的德英事行门前，前台人员告诉中国证券报记者，他们公司经营“服务式办公室”，之前北京旗隆租了一间办公室作为注册地址。北京旗隆搬走后，这间办公室已另有新主。
　　北京旗隆正是此次“失联事件”中与国民技术子公司国民投资合作设立产业基金管理中心深圳国泰的前海旗隆子公司。在深圳国泰扮演的角色中，北京旗隆为普通合伙人和执行事务合伙人，执行事务合伙人独立管理合伙企业的日常运营，并对合伙企业的投资业务独立决策，国民投资作为有限合伙人不得参与及干预。
　　中国证券报记者前往北京旗隆今年3月之前在金融大街中国人寿中心的办公地址一探究竟。大厦保安告诉记者，今年3月，确实有一家医药类的投资公司进驻，但办公室装修好之后就搬走了，没有来此办公。而多家媒体前往北京旗隆的母公司前海旗隆在深圳的办公地址后发现，前海旗隆同样也是人去楼空。
　　根据“天眼查”系统信息，徐馨漫妮持有前海旗隆99.71%的股权，前海旗隆则持有北京旗隆100%股权；北京旗隆的法人为张俊琪。中国证券报记者多次拨打“天眼查”系统上留存的两人手机，均处于关机状态。而国民技术在公告中表示，“目前，前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系。”
北京旗隆人去楼空尚欠租金 国民技术5亿元资金去向成谜5亿元本金去向不明　　国民技术表示，发现前海旗隆、北京旗隆相关人员“失联”后，公司已于11月28日晚间紧急向公安机关报案。截至本公告披露时，公司尚未收到公安机关是否予以立案的通知。中国证券报记者多次拨打国民技术董秘全衡的电话，均没接通，而接近国民技术的人士告诉中国证券报记者，11月30日一整天，国民技术都在开会商讨应对事宜。
　　值得注意的是，除了通报前海旗隆、北京旗隆相关人员“失联”，对于5亿元本金的去向，国民技术并没有进行说明。中国证券报记者经查询获悉，深圳国泰并没有在基金业协会备案。“没有备案就不一定有资金托管。这种产品只要合伙人同意可以不托管。如果真的没托管，资金安全可能出现问题。”有私募业人士告诉中国证券报记者。
　　“上述基金份额在国民技术的财报中计入可供出售金融资产科目，现在要看上述基金份额是否留存在管理人账户，是否能够冻结管理人账户，以收回全部或部分投资款。如果无法收回，全部亏损将直接计入当期利润。如果减值，将对公司今年或明年的业绩造成巨大冲击。”沃达资本合伙人岳燕祥对中国证券报记者表示。
　　三季报显示，今年前三季度，国民技术实现营业收入5.39亿元，同比增长29.87%，实现归属于上市公司股东的净利润为5053.69万元，同比增长7.48%。2012年-2016年这5年期间，公司归属于上市公司股东的净利润合计仅为2.57亿元。一旦这5亿元资金无法收回，对国民技术的业绩冲击可想而知。
北京旗隆人去楼空尚欠租金 国民技术5亿元资金去向成谜顺风顺水突遇“黑天鹅”　　国民技术的案例给眼下热衷于参设产业基金的上市公司敲响了警钟。
　　国民技术与前海旗隆合作曾尝到过“甜头”。2014年，国民技术使用闲置资金2亿元，购买前海旗隆基金产品的稳健份额，并取得预期收益。鉴于与前海旗隆投资合作的基础，国民技术通过国民投资拿出首期3亿元资金，与前海旗隆子公司北京旗隆合作设立了产业投资基金。
　　深圳国泰设立后，国民技术称，积极寻找新兴的科技、医药等行业的优质成长型企业项目。随着拟投项目的推进，公司决议增加投资额。2016年3月2日，国民投资对深圳国泰增加投资2亿元，累计投入5亿元。
　　一切看起来似乎顺风顺水。2016年12月，国民技术披露《关于全资子公司收到产业投资基金分红的公告》，深圳国泰执行现金管理并取得收益，国民投资因此收到深圳国泰分红5000万元。可就在国民技术安心赚取收益的时候，前海旗隆、北京旗隆的相关人员却突然失联。
航天通信转让资产被问询　　航天通信11月30日晚发布公告称，收到上海证券交易所下发的问询函，就公司股权转让事项进行了问询。
　　根据公司披露的信息，公司2016年三季度归母净利润644万元，扣非后归母净利润为-1603万元，且2012至2016年连续五年扣非后归母净利润为负。问询函要求上市公司补充披露：本次交易对公司业绩可能产生的影响；转让航天电子100%股权以及在不同年度分批挂牌的考虑；是否存在通过转让股权获得非经常性收益以避免亏损的交易动机。
　　2015年9月，公司将航天电子51%的股权挂牌，评估值1.47亿元，评估增值37.7%，挂牌底价1.5亿元，同年11月以2.01亿元成交转让给上海伊千网络信息技术有限公司；2016年10月公司董事会决定拟通过公开挂牌方式转让剩余49%股权，评估值1.48亿元，评估增值44.3%，挂牌底价为2.03亿元。本次挂牌标的公司评估值1.17亿元，评估增值54.53%，挂牌底价为2.33亿元。问询函要求上市公司补充披露：标的公司净资产和净利润逐年下降甚至亏损，但收益法下评估增值率逐年增加的原因；本次评估大幅增值的具体原因及合理性；本次评估的其他可供比较的评估方法，并说明选择收益法评估结果的原因。
　　根据公告，截至2017年9月30日，标的公司所有者权益为7597.76万元，2017年1-9月利润总额为-1804.73万元，本次拟重新挂牌转让的49%股权评估值1.17亿元，挂牌底价为2.33亿元。问询函要求上市公司结合航天电子近几年的财务数据补充披露：本次挂牌价格相较前两次挂牌价格差异的原因；挂牌价远高于评估值的原因及其合理性；是否已有初步接洽的摘牌方及相应交易安排。
银联携手京东金融共推风险信息共享　　11月30日，由中国银联主办、京东金融承办的“2017年互联网金融支付安全联盟大会”在京举行。会上，中国银联与京东金融就风险信息共享达成合作共识。
　　本次会议主题为“智能科技新时代数据风控新未来”，各参会方分享了风险防控业务经验，介绍最新风控技术应用，强调协同提升风险防控水平，营造安全的发展环境，共筑产业互惠共赢新机制。据了解，此次银联与京东金融联合开展风险信息共享，将在严格遵守相关法律、合规要求的前提下，依托分布式区块链技术，从技术上构筑更加全面、完善、安全的信息共享机制，并对参与机构设定准入规则，共享成员查询次数都记录在区块链账本中，保证信息的不可篡改和可追溯性，从而更加有效地防范数据泄露，维护公民信息安全。
税改通过机率激增！一关键参议员表示支持税改　　美国参议员麦凯恩(John McCain)周四(11月30日)表示将支持参议院共和党的税收议案，提升了该议案在周五之前在参议院获得通过的几率。
　　麦凯恩此前是未承诺支持这项提案的最后几名共和党参议员之一。
　　“经过慎重考虑，我决定支持参议院的税务改革法案，”麦凯恩在周四的一份声明中说，“我相信，这项立法虽然远非完美，但会提高美国的竞争力、提振经济，并为中产阶级家庭提供早就应该得到的税收减免。”
　　在麦凯恩作出这一表态之后，美股涨势扩大。道琼斯指数涨幅扩大至逾1%，上涨逾260点。截至目前，标普500指数和纳指分别上涨0.90%和0.83%。
　　阿拉斯加州参议员Lisa Murkowski预期将投票支持这一议案，在麦凯恩宣布最新立场之后，目前尚未作出决定的共和党参议员寥寥无几。共和党领导人正在调整该法案，以缓解其他心存疑虑的参议员们的担忧，包括参议员Bob Corker、James Lankford、Susan Collins、Ron Johnson和Steve Daines.
　　周三，所有共和党参议员都投票决定就该法案展开辩论。
　　如果所有的民主党人和无党派人士都反对，共和党最多只能失去两张选票才能在特别预算规则下通过税收计划。
　　今年9月，81岁的麦凯恩在亚利桑那州反对参议院的奥巴马医改方案，并招致了总统特朗普的猛烈抨击。在经历脑癌手术后的一周，他回到参议院，批评参议院共和党的仓促程序，并呼吁恢复常规程序秩序。
　　麦凯恩说，他对正常秩序的担忧在税收过程中得到了满足。
　　这位参议员还提到了税改法案需要废除奥巴马医改的个人强制要求，其要求大多数美国人拥有医疗保险或支付罚款。根据无党派国会预算办公室的估计，取消这项措施将导致大约1300万人没有保险，而奥巴马医改的平均费用将上升10%。
　　麦凯恩称个人强制要求是“一项繁重的税收，尤其对那些低收入阶层的人有害。”
　　根据税收评估联合委员会的数据，大多数中低收入群体最终将在参议院的计划中被增加税收。更富有的美国人将从该法案中获得税收减免。
　　参议院的立法只会暂时改变个人所得税税率，但会永久地将公司税率从35%下调至20%。
周期股杀回马枪 基金构建风格切换新概念　　进入11月份，许多基金经理开始谈及市场风格切换，并将下一阶段市场的投资机会聚焦到中小创的成长股上。但近期市场表现却让他们难遂心愿，此前沉寂的部分周期股如钢铁、有色等，在基本面刺激下连日大涨，而诸多被视为跌无可跌的成长股，却继续上演跳水行情。
　　部分基金经理开始修正自己的观点。上海某基金经理向记者表示，综合各方面因素来看，A股明年整体仍会呈现两极分化的“结构性行情”，如果没有外力刺激或大量场外资金流入，大盘蓝筹和小盘成长之间不会形成跷跷板效应，但存在部分成长股中的行业龙头崛起，替代目前大盘蓝筹一枝独秀的地位。该基金经理认为，高端制造业和消费升级是最值得关注的重点。
周期股杀回马枪 基金构建风格切换新概念“小圈子”的风格切换　　在近期市场的反复震荡中，此前被质疑的部分白马股确实出现了调整，但基金经理们热切盼望的风格切换至中小盘成长股的行情，却迟迟不见踪影。而近期周期股的再度走强，则让基金经理开始反思，A股市场或许不会简单重演历史。
　　某偏股混合型基金的基金经理指出，近期被寄予厚望的风格切换对象——中小盘成长股表现不佳，这或许意味着目前市场的整体风格发生了变化，单纯用大盘蓝筹股和中小盘成长股来划分市场风格不再恰当。据此判断，市场在明年发生的风格切换，或将以此前没有见过的方式来演绎。他表示，A股市场当前不确定性较高，因此，具有确定性增长的行业龙头仍会持续成为市场热点，风格切换或许在“小圈子”里完成。
　　而今年以来业绩表现强劲的上投摩根核心成长，其基金经理李博的观点值得关注。李博认为，投资者无须在意市场现在的风格是大盘还是小盘，价值或是成长，选股的核心应当始终在于寻找成长性较高，但价格仍较为合理的行业或者公司。他表示，在市场震荡的过程中，应更加关注错杀带来的投资机会。只要公司长期基本面状况没有变，如果受短期整体市场气氛影响下跌，反而是一个比较好的买入机会。
周期股杀回马枪 基金构建风格切换新概念聚焦两大趋势　　记者在采访中发现，绝大部分基金经理都会谈到两个重点关注的板块，即高端制造和消费升级。这意味着，这两个板块未来会成为基金经理们投资的重点。
　　从投资趋势来看，李博认为，未来应重点关注消费升级、高端制造这两个大趋势。“中国拥有巨大的人口体量，这一方面使得中国成为全球最大的消费市场，无论是家电还是这两年的手机需求，都在验证这个观点；另一方面，众多的人口也意味着具备竞争力的劳动力，在经过数十年技术及资本的累积后，预期未来整个高端制造领域将会有很好的发展前景。”李博说。
　　海富通基金公募权益总经理周雪军则表示，高端装备及制造业是关注的重点。他指出，一方面，制造业是我国未来突出的重点；另一方面，经济本轮复苏已持续近两年，企业经营改善明显，未来企业端适当加大投资是必然的趋势。因此，在电子、通信、机械、电力设备等行业中，长期前景看好的细分行业仍值得布局，包括半导体、电子细分行业、通信细分行业、新能源车中游等，受益于企业投资加大的细分个股也值得挖掘，如光伏风电、专用设备等。他同时表示，泛消费仍值得持续挖掘，重点关注业绩可望超预期的龙头，以及一些新的泛消费领域。
香港10月零售业总销货价值同比升3.9%　　香港特区政府统计处11月30日公布，2017年10月，香港零售业总销货价值的临时估计为375亿港元，同比上升3.9%。2017年首10个月合计的零售业总销货价值的临时估计上升1.2%。扣除其间价格变动后，2017年10月的零售业总销货数量的临时估计同比上升3.6%，首10个月合计的零售业总销货数量的临时估计上升1.1%。
　　今年10月份，珠宝首饰、钟表及名贵礼物的销货价值同比上升8.4%；百货公司货品销货价值上升6.2%；服装销货价值上升7.0%；食品、酒类饮品及烟草销货价值上升8.5%；药物及化妆品销货价值上升9.9%。此外，杂项耐用消费品的销货价值同比下跌18.7%；电器及摄影器材销货价值下跌2.2%；书报、文具及礼品销货价值下跌2.4%。
　　香港政府发言人指出，受惠于乐观的消费情绪及访港旅游业持续复苏，零售业销售在10月份按年出现稳健增长。
跟风并购“始乱终弃” 盲目跨界苦果难咽　　日前，海印股份在完成湖南红太阳演艺100%股权的跨界并购后，仅过一年便宣告剥离，这种追逐热门资产却浅尝辄止的做法引发深交所关注。今年以来，随着并购重组落潮，“裸泳玩家”现形，跨界并购尤甚。特别是很多跨界并购盲目追逐热门资产，却因并购标的业绩承诺不达标被拖入巨亏窘境，甚至引发股权质押危机，“始乱终弃”成为势所必然。
　　业内人士表示，跨界并购作为上市公司业务转型的手段无可厚非，但盲目追逐热门资产，迎合二级市场炒作的跨界并购则成为上市公司持续经营的潜在风险。同时，从近两年来的统计数据来看，跨界并购过度繁荣，使并购重组呈现“亚健康”的状态，而“盲目跨界并购”更是成为监管层遏制和打击的重点。
跟风并购“始乱终弃” 盲目跨界苦果难咽遏制盲目跨境并购　　“并购重组本来就具有高风险、高收益的特点，要允许一定的失败率。通过跨界并购进行转型也存在试错空间，把不合适的资产再转让出去，本身就是资产优化配置的过程。但是，不能为了追逐热门行业或迎合市场炒作而盲目跨界并购，而一定要与公司长期的战略规划和自身的能力相匹配。”北京某上市公司高管告诉中国证券报记者。
　　值得注意的是，近几年来，跨界并购特别是向影视、游戏等热门行业的跨界并购，虽然一直为市场所诟病，但是监管层并没有采取明令禁止的态度，很多跨界并购也在正常进行。但是，对于盲目的跨界并购，监管层则已明确表示将“重点遏制”，由此而折戟沉沙的案例不在少数。
　　在今年3月24日举行的证监会例行发布会上，邓舸表示，证监会将进一步加强并购重组监管，及时分析研判并购市场的新情况、新问题，完善规则，重点遏止“忽悠式”、“跟风式”和盲目跨界重组，严厉打击重组过程的信息披露违规、内幕交易等行为，更好地引导并购重组服务实体经济，抑制“脱实向虚”。
　　对此，交易所加强了对跨界并购合理性的关注力度。今年11月，上交所就山东华鹏跨界并购事项发去问询函，第一条便指出上市公司与标的资产主营业务存在较大差异，要求公司说明是否具备标的公司所处行业运营经验，是否具备人力、技术、管理等方面的相关储备，结合公司应对跨行业经营风险的具体措施，对跨行业经营的相关风险作充分分析和提示。
　　同时，在并购重组说明会中，跨界并购的合理性也是被提问的重点。在今年11月的中葡股份重组说明会上，投服中心便提问称，公司所处葡萄酒行业，而标的公司所处碳酸锂行业，碳酸锂也是近期市场关注度较高的热门题材，具有高估值、不稳定等特点。在盲目跨界并购成为监管重点的背景下，公司跨界并购的原因和合理性是什么。
跟风并购“始乱终弃” 盲目跨界苦果难咽理性看待跨界并购　　长城证券指出，从数量上看，2016年多元化并购的案例数量为139例，占总量的40.17%；2015年多元化并购的案例数量和占比分别为167例和40.14%。从规模上看，2016年多元化并购的交易金额为3687.93亿元，占比为27.44%，2015年多元化并购的交易金额和占比分别为3357.15亿元和26.28%。
　　“一方面，很多上市公司所处的行业偏传统，行业前景黯淡，通过跨界并购进行业务转型有它的必要性所在；另一方面，很多上市公司所在的行业天花板比较低，而且它本身就是某个细分行业的龙头，市场占有率已经非常高，并购同行业企业意义已经不大，所以只要是并购，多数会涉及到跨界问题。”劳志明表示。
　　他同时指出，很多传统行业的企业行业估值不高，上市公司也有通过跨界并购提高公司估值的内在冲动。“而且，在A股的环境下，市场的取向和监管的取向很多时候不一致。很多上市公司IPO之后，为了迎合市场也会往高估值的行业去拓展，这样自然就会涉及到跨界并购。”
　　在上述情况下，“一上市就并购”成为A股比较突出的现象，特别是跨界并购。今年4月，完成IPO仅2个月的宣亚国际便宣布筹划重大资产重组事项。5月9日，宣亚国际披露此次重大资产重组为跨界收购，直播平台“映客”的经营实体北京蜜莱坞网络科技有限公司预计不低于50%的股权。
　　追求高估值无可厚非，但跨界并购的过度繁荣存在隐忧。长城证券的统计显示，2016年上市公司公告重组事件复牌后30日内最高价与停牌前收盘价的绝对涨幅前50位的公司，有25家公告的重组方案属于多元化并购，这25家上市公司的平均涨幅高达85%。在这25家“玩跨界”的上市公司中，有18家将新主业的转型方向锁定在热门的新兴产业中。
　　长城证券认为，除少部分上市公司是出于传统业务增长乏力的原因而实施有计划、有目的、有节奏的产业转型，大部分上市公司的多元化并购更多是追逐资本市场热门行业标的，属于“不务正业”型。究其原因，是二级市场趋利效应从中作梗，部分上市公司在利益驱使下不思行业整合，反映出并购市场“亚健康”的又一主要特征。
跟风并购“始乱终弃” 盲目跨界苦果难咽浅尝辄止风险乍现　　去年10月刚完成湖南红太阳演艺100%股权的收购，近日却宣布拟将湖南红太阳从上市公司剥离，海印股份在文娱资产跨界并购上的浅尝辄止让市场愕然。深交所也向公司发去关注函，直指“公司之前多次提到收购湖南红太阳是打造文化娱乐业务板块和分享产业成长的重要举措”，并要求公司详细论述前期将文娱产业作为发展规划的理由，以及在目前情况下是否发生根本性变化，本次资产出售的原因及必要性，是否涉及产业规划调整以及调整原因、合理性。
　　2013年A股并购热潮掀起后，到2016年“排斥反应”的问题开始集中凸现。新国都、长亮科技、誉衡药业、宏达新材、西部资源等上市公司或因为后期整合不力，或因为业绩不达预期，或因为战略转型需要，纷纷将之前并购的资产进行剥离。其中，市场高度关注的跨界并购风险尤其引人瞩目。
　　“相对于产业并购，跨境并购的难度更大，一方面是并购不熟悉领域里的资产，对于价值判断不一定特别准；另一方面是在整合上要依赖于原有的管理团队，整合的难度要更大，或有短期效应，比如说过了对赌期之后就很难玩转。”华泰联合证券投行部董事总经理劳志明在接受中国证券报记者采访时表示。
　　跨界并购的风险在勤上股份身上曾有过非常充分的展现。今年4月，勤上股份控股股东及实控人爆发股权质押危机。其背景是，勤上股份公布的2016年年报显示，由于跨界并购的龙文教育业绩承诺不达标，被计提商誉减值准备4.64亿元，从而导致上市公司2016年巨亏4.27亿元，致使股票复牌后直接跌停。
　　在海印股份的案例中，湖南红太阳演艺在去年实现4862.48万元净利润的情况下，今年前三季度却出现了213.68万元的亏损，开始成为海印股份的业绩包袱。倘若希望通过跨界并购实现转型，尚且能够容忍并购标的业绩下滑带来的阵痛，但如果一开始便是抱着“玩票”的心态跟风并购热门资产而盲目跨界的话，“始乱终弃”则是势所必然。
并购市场重心转向产业并购　　今年以来，并购市场整体降温，但以行业整合为主的产业并购正在兴起。业内人士表示，今年以来，上市公司并购市场结构开始改变，重心向产业并购转移。主营业务单一、高增长预期等倒逼企业追求业绩高增长，由此驱动上市公司进行产业并购。
并购市场重心转向产业并购套利式并购式微　　在套利驱动下，A股市场一度出现跨界并购潮，与教育、TMT、文化等热门行业相关公司成为了并购市场“香饽饽”。随之而来的高溢价估值、“忽悠式”重组、“跟风式”重组不断增多。
　　今年以来，证监会在并购重组审核中重点关注高溢价估值、防范市场炒作。据统计，今年已有40余单项目报审后申请撤回，多数为上市公司跨界向第三方购买高溢价高估值轻资产。
　　监管趋严使越来越多上市公司宣布终止相关并购交易。数据显示，今年以来，共60多起A股上市公司发起的并购交易失败，涉及公司包括泰禾集团、广晟有色、亿利节能、量子高科等。
　　2017年10月，嘉麟杰终止对北京德青源农业科技股份有限公司的收购。今年4月，嘉麟杰曾发布重大资产进展公告，宣布正在筹划与德青源的重大资产重组。公司原拟以现金支付加增资的方式，以合计12.35亿元的总额收购德青源50.47%的股权，将其揽入筹划的生态健康产业链中，并作为未来进一步向上下游拓展的产业平台。
　　嘉麟杰是上海一家中高端户外运动功能性面料的研发、设计、生产和销售商。公司为了寻求其他产业发展机会，打造新的利润增长点，而筹划投资德青源。德青源的“高业绩承诺”曾引发深交所的关注，并在问询函中要求其补充披露业绩承诺的合理性和可行性。
并购市场重心转向产业并购产业并购兴起　　申万宏源证券并购融资部总经理洪涛认为，从上市公司的角度来看，并购的热情并没有大幅度减退，但是并购成功的数量比例是下降的，未来将会出现更多的产业并购，因为越来越多的行业面临整合，而且民营上市公司是产业并购的活跃力量。
　　洪涛指出，现在上市公司并购市场的结构改变，重心向产业并购转移。“民营上市公司是产业并购的活跃力量。市场上既有很多民营的上市公司并购，也有国有上市公司并购。主营业务单一、高增长预期等倒逼企业追求业绩高增长，由此驱动上市公司进行产业并购。”
　　数据显示，今年以来产业整合的并购占并购重组项目数量九成以上。同行业、上下游产业并购成为趋势。例如美的集团2016年成功收购德国库卡集团等国际知名企业，美的集团自上市以来先后实施十余次并购重组，累计交易金额超过1500亿元，并购重组助推公司整合了家电资源，2016年到2017年美的连续两年入围世界五百强企业，也是中国唯一入围的家电企业。
　　海德邦和总裁陈宝胜表示，产业整合一定要有产业思路，对细分子行业进行投资布局，一定要从子行业整合的高度进行产业战略、并购战略的规划。
欧央行报告称：全球金融稳定仍存在风险　　欧洲央行在最新发布的金融稳定性评估报告中指出，美股的高估值可能会影响全球金融稳定。从欧元区来看，其金融稳定性面临潜在风险。实际上，在今年5月欧洲央行就曾提示过欧元区金融稳定会面临重大风险。
　　报告指出，美国股市的周期市盈率远高于历史平均水平。这意味着美国股市有可能被高估，这一高估必然会带来风险，从而导致全球股市出现调整。尽管欧元区经济增长情况有所改善，但经济波动性也有可能突然加剧。欧洲系统性金融压力指标在过去六个月里一直保持在低位，但全球市场快速重新定价的风险依然存在。
　　报告强调，全球金融市场持续压缩风险溢价，减弱波动性以及增加风险承担行为的迹象都令市场所担忧，因为它们可能为未来大规模资产价格调整带来隐患。此外，一些政策上的不确定性因素也被视为风险溢价升高的潜在因素，因此可能增加政府和企业的借贷成本。此外，欧洲银行业的压力有所缓解，但高度的不良贷款依然使其盈利能力受损。
欧元区失业率跌至逾八年低位　　欧盟统计局11月30日公布的数据显示，欧元区10月失业率为8.8%，创下2009年1月以来的新低，低于预期和前值的8.9%。当月欧盟失业率为7.4%。此外，分国别而言，希腊失业率最高，为20.6%；西班牙次之，失业率达16.7%；失业率最低的是捷克，仅为2.7%。
　　同时公布的数据还显示，欧元区11月CPI初值为同比增长1.5%，预期增长1.6%，前值增长1.4%。欧元区11月核心CPI初值为同比增长0.9%，预期增长1%，前值增长0.9%。分项数据中，当月能源CPI同比增长4.7%，食品、酒精和烟草CPI同比增长2.2%，非能源工业品CPI同比增长0.4%，服务CPI同比增长1.2%。
　　近期欧元区经济数据普遍表现较好。例如稍早前公布的数据还显示，欧元区三季度GDP同比修正值为2.5%，好于二季度表现。有业内分析师预计，今年欧元区GDP增速或创下十年来最高。
韩国六年来首加息 防止资本外流　　11月30日，韩国央行宣布加息25基点至1.5%，为六年多来首次加息，符合市场此前预期。分析人士指出，随着韩国打响亚洲加息“首枪”，未来不排除更多亚洲央行跟进美联储的加息周期。
韩国六年来首加息 防止资本外流加息防止资本外流　　韩国央行11月30日召开金融货币委员会全体会议，决定将基准利率从1.25%上调至1.50%。这是韩国央行时隔6年5个月上调基准利率。
　　韩国央行行长李柱烈今年6月就已提出有必要调整货币政策方向。在被问及上调基准利率是否会推动韩元进一步走强时，李柱烈表示，基准利率上调后韩国国内外利差扩大或带动韩元走强，但这不是唯一影响因素，国内外经济状况、预期通货膨胀、投资者对待风险的态度等因素的影响效果更大。
　　李柱烈还表示，仅以汇率变动来预测基准利率上调的做法不妥当。汇率反映经济规律，应随市场供求决定，波动过大时需从稳定市场的角度加以应对，也有研究结果显示两者并无明显关联。
　　分析人士指出，此次利率上调反映各方对韩国经济复苏信心略有回升。国际货币基金组织(IMF)日前将韩国今年经济增长预期上调至3.2%，将明年经济增长预期调至3.0%。对于韩国国内而言，其间的低利率基调导致家庭负债规模不断扩大。而在外因方面，若12月美国再次上调利率，这会给韩国金融市场带来影响。如果韩国利率低于美国，或恐发生资本外流现象，因此韩国这次加息可防止该现象发生。
　　目前，韩国央行明年是否还将继续上调利率备受关注。金融市场预测，明年韩国基准利率可能还有一两次上调的可能性。但有观点担忧，利率上升过快会导致韩国产业竞争力恶化，同时冲击内需市场。
韩国六年来首加息 防止资本外流不排除更多央行跟进　　尽管李柱烈也表示，货币政策将视经济发展和物价趋势谨慎判断，他强调韩国央行没有必要跟随美联储调息。但多数业内人士从韩国的动态推测，未来不排除更多央行跟进加息，以应对美联储逐步加息和缩表。
　　自从2015年12月美联储开始加息之后，关于哪些央行会跟进的讨论一直持续。而对于亚洲各大央行来讲，加息与否其实面临艰难的选择。从历史数据来看，在过去1994年-1995年、1999年-2000年、2004年-2006年三次美联储加息周期中，亚洲都有央行跟进加息。
　　业内分析师表示，具体而言，如果不跟进加息，随着利差的进一步加大，亚洲国家势必再度面临资本外流和货币剧烈波动的风险。利差的走宽将提高贷款偿还的成本，给一国汇率构成压力，目前马来西亚、印尼、韩国和印度等均有很高的债务敞口。但若跟进加息，私营部门的大量债务也可能触发一连串违约事件，这也是亚洲国家央行对加息保持谨慎心理的主要理由。
美联储主席耶伦称：将继续渐进加息　　美国联邦储备委员会主席耶伦11月29日说，美国劳动力市场继续改善，预计通胀水平将逐步回升至美联储目标区间，因此美联储保持渐进加息的节奏是合适的。
　　耶伦当天在国会联合经济委员会作证时说，预计美国经济将继续扩张，劳动力市场继续保持强劲增长，这有望推动薪资和收入增速加快。
　　对于近期通胀水平再次走低，耶伦说，这有可能受暂时性因素影响，中期内美国通胀率有望回升至美联储2%的目标。不过，耶伦也指出，今年通胀率再次走低有可能也反映了一些长期性因素。
　　她说，尽管美国资本市场估值处于历史高点，但考虑到银行资本水平较为充足，整体杠杆率和信贷增速不高，因此金融系统整体仍比较稳健。
　　此外，耶伦说，尽管美国经济和劳动力市场表现强劲，但是由于人口老龄化加剧，劳动生产率低迷，本轮经济扩张明显慢于几十年前的水平。她呼吁国会采取措施鼓励企业投资和资本积累，改善基础设施，提高教育质量，支持创新和新技术的应用，提高劳动生产率水平。
　　耶伦没有对短期货币政策走向作出评价，但市场普遍认为，耶伦的表态暗示她有望支持美联储在12月的货币政策例会上再次加息。下届美联储主席人选杰罗姆·鲍威尔28日在其提名听证会上暗示，美联储12月再次加息的条件成熟。
瑞银资产管理称：相对看好欧洲及新兴市场　　瑞银资产管理11月30日表示，在缺乏通胀压力的情况下，预期发达市场的央行将会以渐进和审慎的态度结束宽松货币政策。全球经济的加速增长及低通胀环境将有利于股市。全球股市盈利前景依然乐观，但相对于美国而言，欧元区和新兴市场均处于复苏的早期阶段。
　　瑞银资产管理环球新兴市场与亚太股票主管黄义旗表示，新兴市场股票逐渐转向内需。该机构认为新兴市场的上行周期在未来数年将会持续。根据预测显示，新兴市场的盈利将加速增长。新兴市场趋势正从能源和材料等高周期性行业，转向互联网、科技、服务和消费等长期增长行业。部分新兴市场国家在价值链的上移是带动上述增长的原因之一。尤其是中国，其科技硬件及精密机械等在全球出口中占有极大份额。与此同时，随着劳动人口增长速度超过发达国家速度，很多新兴市场的人口结构仍有优势。生产力的提高也将推动收入的增长。这些变化将推动新兴市场在未来数年不断稳定且持续增长。
IPO审核从严倒逼中介机构当好“看门人”　　新一届发审委履职后，IPO秉承依法、全面、从严的监管思路。业内人士认为，IPO审核不放松，对中介机构的要求越来越高，中介机构通过提高项目要求，更积极承担起资本市场“看门人”角色。
IPO审核从严倒逼中介机构当好“看门人”重质重规范　　中国证券报记者根据证监会官网统计，截至11月30日，第十七届发审委审核通过30余家公司IPO申请，未通过20余家，还有几家暂缓表决。
　　盛势资本董事长魏其芳告诉中国证券报记者，从他了解的情况看，合规受到更多重视，“合规性红线一旦被触及，不会因为公司业绩好，而有所容忍。”
　　在11月上会的某企业2014年、2015年、2016年、2017年1-6月实现归属于母公司股东净利润分别为1.67亿元、1.67亿元、4.45亿元和1.88亿元，平均净利润过亿元，但是仍没有通过审核。
　　一家大型券商投行人士表示：“业绩是必要条件，而不是充分条件。”从数据看，主板和中小板的过会公司净利润中位数在8900万元左右，创业板的在5131万元左右。如申请IPO公司业绩达到上述标准，但是内控等存在问题，过会仍然困难。
　　这位人士说，目前部分否决理由集中在企业内控制度是否完善、经营状况或财务状况异常等，但是，从本质上看，可能体现的是委员对技术问题、业务问题、披露问题等的深层次关注。比如，在技术问题上，法律或财务方面合规性依据是否充分。在业务问题上，盈利模式披露是否清晰，与财务数据等是否能对应等。在披露问题上，关注样本选择的适当性，是否存在选择性比较和信息披露不合理问题等。
　　“盈利能力弱，利润真实性存疑，存在各种突出问题和经营不规范、不诚信、不合规企业将成为淘汰对象。”上述投行人士表示。
　　业内人士表示，主要是对企业规范运行要求从严了，在审核过程中询问的问题越来越细化，对拟上市企业盈利质量将长期保持高度关注。
　　申万宏源证券报告认为，新一届发审委“严”之有道、意在长远，将对市场参与各方起到警示鞭策作用。但这也并不意味着主动压制IPO市场，而是为未来IPO市场更健康发展护航。
IPO审核从严倒逼中介机构当好“看门人”对中介机构提出更高要求　　IPO审核不放松，对中介机构提出更高要求。多位接受中国证券报记者采访的中介机构从业者表示，随着IPO发审持续从严，对中介机构要求越来越高，中介机构通过提高项目要求，主动承担资本市场“看门人”角色。
　　国浩律师事务所集团执委兼资本市场专业委员会主任刘维说，IPO方面的新动态，主要是对企业规范运作要求从严了。那么相应的，律所在做IPO项目时，更要注重企业规范性要求。对财务数据真实性，也是一个关注重点。律所加强了对一些与财务相关情况的独立调查，如关联方、关联交易、重大合同真实性等。
　　“我们现在更重视相关项目质量，包括内核风控要求也提高了，在IPO项目沟通上也把风控要求前置了。”刘维说。
　　除加强立项审核，一些中介机构还在业务模式上进行创新。北京大成律师事务所近期推出业内第一次财税证券律师培训，邀请国内一线顶级财税从业人员作为主讲。北京大成律师事务所高级合伙人段爱群告诉中国证券报记者，所谓财税证券律师，就是在传统证券相关法律基础上，还要求律师掌握更多财税知识。
　　“这样，我们不仅可在法律上做到勤勉尽责，还可在财务和法律、税务和法律交叉领域和其它中介机构形成交叉复核。”段爱群表示，这样的做法可提高中介机构发现问题、解决问题的能力，不仅可更好为客户服务，也更有利于承担起资本市场“看门人”角色。
　　前述券商投行人士表示：“我们现在接触拟上市企业的时候就会提出一些建议，告诉他们上市不是免费的午餐，必须重视财务规范和现金流管理，从起步阶段就把‘看门人’的任务做足。”
　　在魏其芳看来，审核从严会倒逼投行未来挑选优质IPO标的，对尽职调查的深度和广度要求更高，投入更多时间和精力。未来应更多关注市场空间大的新经济领域企业，同时在财务合规、合法经营方面有潜质的企业。
　　魏其芳说：“以前抱着闯关试一试心态的企业会望而却步，投行在合规、风控、内核等方面要求都会从严。后续也不排除一些企业转而寻求并购重组或海外上市方式登陆资本市场”。
资金潜伏“脱星摘帽” ST股炒作逻辑生变　　临近年末，ST个股面临业绩“大考”，多家公司为保住上市资格殚精竭虑。业绩转正的ST公司有望摘帽，在市场上往往会引发一波交易机会，有专业人士正盯着这一块“肥肉”。
　　对不少热衷于概念炒作的小私募而言，年末潜伏“脱星摘帽”概念股已成为其一大制胜法宝。有市场分析人士认为，在今年市场风格频频变化情况下，炒作概念股难言乐观，尤其是在监管从严背景下，ST股“摘星脱帽”的炒作逻辑正发生变化。
资金潜伏“脱星摘帽” ST股炒作逻辑生变小型私募潜伏ST股　　“对ST板块，几乎每到年末和年初都会有一波像样的机会。ST板块公司自身质地都比较差，最大魅力是预摘帽股票涨得猛。”深圳一小型私募人士告诉中国证券报记者，今年他仍是依照往年经验，布局几只业绩有望转好的ST股。
　　东方财富choice数据显示，目前已有25家ST个股披露2017年报预告，其中顺利实现扭亏的达10家，另外还有数家公司虽然表示年度利润仍不确定，但从其前三季度净利润看，全年实现盈利并非难题。这一数据也意味着，在目前的77家ST个股中，明年有多家ST股可能会实现“摘星脱帽”，这对部分提前潜伏ST股的资金而言显然是利好。
　　被实施ST的股票往往存在较为严重的财务问题或其他异常状况，存在被暂停上市和终止上市风险，投资者在交易时往往会避开此类股票。但是，当上市公司上述异常状况消除后，公司应在董事会审议通过年度报告后及时向交易所报告并披露年度报告，同时可申请撤销对其股票实施的退市风险警示。因此，从这一角度来看，ST股票“摘帽”是利好，诸多资金均试图潜伏其中挖掘超额收益。
　　近年来，高风险ST股票一直受投资者追捧，这类公司一旦被暂停上市甚至退市，投资者面临的损失是巨大的。从历史数据看，2016年第四季度，ST概念板块涨幅达10.1%，大幅跑赢大盘指数。
　　安信证券报告表示，这些被冠上公司业绩差标签的个股如此受市场关注，可大致总结为“退市概率+摘帽预期”。从退市比例上看，2010年至2016年间被实施风险警示的股票总数为239家，年均达30-40家，但是近几年真正退市的股票只有几家，有些年份没有出现股票退市现象。
资金潜伏“脱星摘帽” ST股炒作逻辑生变多只ST个股“奋力”扭亏　　分析人士认为，被冠上ST或*ST头衔的公司拥有较大动力改善其基本面窘迫现状从而顺利“摘星脱帽”，事件期内的投资价值主要体现为以下几种情况：一是公司自身经营情况好转，主营业务实现盈利。交易机会在于业绩改善向市场传递估值修复信号。二是重组、借壳或资产注入改变经营业务以实现盈利。这种“另起炉灶”的方法获得市场再次定价机会，一旦成功便涨幅明显。三是通过债务重组、资产处置等手段为公司减负，保留干净的壳资源。在实现当期净利润扭亏的同时，短期稳定的现金流可能有助于未来主营业务发展。
　　在目前10家预告扭亏的ST个股中，除5家预计2017年度净利润可能为盈利外，剩余的5家扭亏原因各不相同。例如，*ST德力披露，公司收到凤阳县财政局拨付的贷款贴息2139.785万元、节能减排专项补贴1777.97万元、纳税奖励2173.9万元，补助资金共计6091.65万元。
　　除政府补贴外，也有依靠“甩卖”资产实现扭亏的公司。例如，*ST三泰预计，今年净利润为2.6亿元到3.4亿元，但主要系转让我来啦公司部分股权取得投资收益，子公司维度金融业绩增长及上年末转让亏损子公司三泰电子股权所致。
　　有部分公司依靠自身公司产业周期变化而实现大幅盈利。例如，*ST郑煤在三季报中表示，报告期内，由于国内煤炭价格较上年同期有大幅上涨，公司前三季度归属于上市公司净利润已实现扭亏为盈。预测年初至下一报告期末，公司归属于上市公司净利润较上年同期相比将有较大幅度增长。
　　随着ST个股“奋力”扭亏，分析人士认为，这一方面会带来更多“脱星摘帽”机会，但仍需警惕纯粹性的“保壳”行为。
资金潜伏“脱星摘帽” ST股炒作逻辑生变炒作逻辑遭遇强监管　　从9月初至11月27日，ST概念板块跌幅超过11%，整个板块股价表现均十分惨淡。从11月初至今，在整个ST板块的77只个股中，仅有14只股价上升。
　　对今年ST板块的惨淡表现，深圳一奉行价值投资理念的私募人士表示：“这些ST个股就是垃圾股，投资他们本身就是一个较为畸形的行为。今年以来，市场风格发生太多变化，他们表现惨淡是很正常的，纯粹炒作概念那不叫投资。”
　　除市场风格的变化，还有一个不容忽视的事实是，ST炒作逻辑中的“退市概率+摘帽预期”都在遭遇着巨大的“危机”，这对众多的ST个股而言可谓是雪上加霜。
　　一方面是退市概率正在加大。证监会主席助理张慎峰此前表示，将持续改革股票发行、退市等制度，进一步健全优胜劣汰机制；积极引导各类投资者有序入市，大力发展机构投资者。
　　另一方面，监管层正在打击年末突击调节利润的行为，沪深交易所近期频频就相关事项问询上市公司，包括资产出售的交易动机、会计处理的合规性等，进一步强化上市公司监管。
　　东方财富证券报告表示，近期证监会层面已反复发声，强调要改革退市制度，此前还表示正在研究完善退市财务类指标。这彰显出证监会将铁腕执行退市机制的决心。预计ST板块将全面承压。
专家建议：金融支持“一带一路”建设 需整合资源形成合力　　11月30日，多位专家在“2017‘一带一路’投融资高峰论坛”上表示，“一带一路”建设的核心问题是基础设施建设，PPP可能将成为主流的企业投资方式。“一带一路”的巨大投融资需求给金融机构带来重大机遇，金融机构在支持“一带一路”过程中，要整合资源、形成合力，加强风险管控。
专家建议：金融支持“一带一路”建设 需整合资源形成合力PPP或成主流投资方式　　中国民生银行党委书记、行长郑万春表示，支持“一带一路”国家战略发展要以多样灵活的金融服务与产品供给，促进我国企业参与全球资源配置。
　　“从中国的发展经验看，想致富先修路。”财政部PPP中心主任焦小平表示，“一带一路”倡议的核心问题是基础设施连通。在基础设施建设上，有两点需要关注。一是处理好优先发展关系。从我国看，主要是能源、通信和交通。二是从市场化方向看基础设施，首先是经济基础设施，其次是社会基础设施，再次是走向以政府为主的基础设施。
　　财政部PPP中心主任焦小平表示，“一带一路”既是以市场为基准的计划，又是典型的公共产品。公共产品建立市场机制需通过PPP模式，用竞争方式进行资源化组合和增加供给，提高供给质量，所以PPP可能将成为主流的企业投资方式。
专家建议：金融支持“一带一路”建设 需整合资源形成合力金融机构要形成合力　　“一带一路”带来巨大投融资需求。中国民生银行董事长洪崎引述数据说，2016年沿线60多个国家经济总量23万亿美元，即使基建投资每年相当于GDP的10%，未来五年也有10万亿美元的市场空间。
　　北京大学新结构经济学研究中心主任林毅夫表示，如果“一带一路”建设能帮助沿线国家把经济发展起来，创造更大的外汇市场，对发达国家也有好处，这对金融来说也是一个机遇，这些基础设施需融资，产能发展需股权投资和融资。世界经济发展得更好，金融会有更多发展机会。
　　“总的来说，我们面临着非常重要的历史性机遇。”原外交部副部长、原国务院侨务办公室副主任何亚非表示，金融支持“一带一路”建设应从四方面入手。一是要在国家层面继续加大政策性支持力度。二是商业性金融机构应继续发力，助推“一带一路”建设。三是需要深入了解和妥善应对国际金融领域激烈竞争，整合国内资源，形成合力，确保金融“走出去”，更好地服务“一带一路”建设。四是需要考虑如何推动政策性投资与商业化、市场化投资相辅相成的问题。
中国银行：明年中国经济增长6.7%左右　　中国银行国际金融研究所11月30日发布的《2018年经济金融展望报告》预计，2018年我国GDP增长6.7%左右，比2017年小幅回落0.1个百分点，在平稳增长同时将更加注重质量和效益。
　　“从目前条件判断，中国经济仍将保持稳定增长。”中国银行国际金融研究所主管周景彤表示，2018年面临的主要是“钱”的约束，在金融去杠杆、防范风险的大背景下，金融政策易紧难松。
洪崎：全面提高金融服务实体经济效率和水平　　11月30日，中国民生银行董事长洪崎在“2017‘一带一路’投融资高峰论坛”上表示，“一带一路”倡议是新形势下我国深入参与全球治理体系改革和建设，贡献中国方案，承担大国担当，顺应时代潮流和发展规律必然选择，也是实体企业，更是金融机构，在推进国家重大发展战略中寻求自身发展的重要机遇。
　　“实体经济是金融的根基，金融是实体经济的血脉。离开实体经济，金融就会成为无源之水、无本之木。”洪崎表示，金融业为提高服务实体经济能力，一是要加快推进金融供给侧改革，提高直接融资比重，培育公开透明、健康发展的多层次资本市场体系，优化金融资源配置。二是要丰富企业融资渠道，促进融资便利、降低融资成本，提高资源配置效率。三是要建立有效的激励约束机制，完善全面风险管理制度，坚守不发生系统性金融风险的底线。四是要加快“以客户为中心”的转型，从管理理念、组织机构、政策配套、产品体系等多个方面进行相应变革。
　　面对以互联网技术为代表的新科技对传统金融的冲击，洪崎表示，民生银行积极应对，加大金融科技领域布局。构建包括直销银行、手机银行等在内的六大网络金融业务；创新个人互联网金融模式、业务、产品和服务；建立公司网络金融服务平台，形成“金融+商流+数据”的新的商业生态服务体系。
风华高科总裁：MLCC涨价潮将持续至明年 公司产品向高端化转型　　风华高科总裁王金全11月26日在出席“2017天府金融论坛”期间接受中国证券报记者专访时表示，作为国内最大的MLCC(片式多层陶瓷电容器)生产商，公司受益于近期MLCC价格持续上涨，预计此轮MLCC涨价潮将持续到明年。公司将通过内部改革及外延并购等，转型汽车电子、高端通信及军工等高端化领域。
风华高科总裁：MLCC涨价潮将持续至明年 公司产品向高端化转型MLCC涨价潮持续至明年　　近期MLCC迎来涨价潮，用王金全的话来说，就是“涨疯了”。他介绍，从去年下半年开始，公司MLCC经历三轮涨价，涨幅大约为25%-30%。“有些电容，原来卖3块钱，现在可能卖20块钱，甚至翻10倍的也有。好多高端电容翻30倍的价格也拿不到货。”王金全说。
　　谈及MLCC价格持续上涨原因，王金全表示，一是电子智能板块增长带动元器件需求增长；二是日本相关产品向汽车电子、工控设备等高端化方向发展，释放中低端市场空间，但MLCC扩产需一段时间，所以产能空缺；三是不排除有游资炒作因素。
　　日韩核心厂商产能及产品调整导致供给紧张。2016年中旬，日本厂商TDK向客户发函表示，将退出一般型MLCC业务，将大力拓展汽车电子业务，向客户端发布通知交期将延长至两个月，导致常规格MLCC产能供给收窄。日本厂商村田在2016-2018财年中期计划中提出，将企业发展重心转移到汽车电子市场。
　　王金全表示，面对价格疯涨，公司总体还是采取比较谨慎的态度，对一些长期战略大客户等，公司不会一味涨价，还是要首先维护好战略关系。
　　不过，受益于MLCC涨价，公司业绩表现亮眼。王金全说：“今年可以说是历史上公司主营业务利润最好的时候。公司电阻电容价格都有10%-30%上涨，公司前期募资扩产项目产能释放，形成规模效应。”
　　他表示，公司目前MLCC排单已到明年三季度，到明年三季度货源还比较紧张，预计此轮涨价潮将延续到明年。
风华高科总裁：MLCC涨价潮将持续至明年 公司产品向高端化转型加速产能扩张步伐　　有券商分析师认为，智能化将驱动MLCC第三轮爆发，当前的核心驱动是消费电子及汽车电子。智能手机通信标准及处理能力升级，将使MLCC用量增加。每只高端手机需要MLCC的数量将达到550-900颗，单机MLCC用量将增加80%-200%。纯电动汽车单车所需MLCC器件数量约为普通内燃机汽车的6倍。随着后续5G时代到来，智能化将给MLCC带来巨量需求。
　　面对MLCC产能严重不足的形势，风华高科加速产能扩张步伐。
　　王金全介绍，目前，在公司营收中，主要是阻容感业务收入占大头。公司已在规划论证电容持续扩产。公司MLCC每个月产能是110亿只左右，到明年7月的产能将增加40%-50%，等于明年下半年公司电子元器件产能就上来了。
　　公司还将通过并购做大做强。2015年，风华高科收购台湾精密电阻生产商光颉科技。“光颉科技和公司产品正好形成互补，所以下一步公司将继续在电子领域寻找合适的标的和机会。”王金全说。
风华高科总裁：MLCC涨价潮将持续至明年 公司产品向高端化转型产品转型高端化　　对于风华高科的发展方向，王金全表示，公司制定2017—2020年发展规划，对发展方向进行调整。公司将坚定地围绕电子元器件这一主营业务，找准方向，向汽车电子、通信和军工等高端化转型。
　　“过去，我们采取的是跟随策略。在电子元器件行业，从材料、设备到制造工艺都是日本、韩国领先，随后是台湾。公司目前的产品还是以供应家电、通信、LED、电脑等为主。”王金全说，“公司正在实施品质提升计划，第一步是发挥公司目前的产能利用率，使产品品质达到更高标准。然后，将对标日本产品，从产品性能到生产流程管理，一步步提升产品品质。公司将在企业层面将品质提升战略落实，逐步走高附加值的道路。”
　　近两年，风华高科加大改革力度。王金全介绍，一方面，公司通过全面加强企业内部管理，包括全面深入推进实施信息化管理、精益化管理、品质管理等，构建市场化薪酬考核激励机制，提高企业生产经营效率。另一方面，通过对子公司兼并重组，到明年底计划砍掉17家以上的子分公司，进一步聚焦主业，剥离僵尸企业。
　　目前，风华高科没有直接进入军工市场，未获军工许可证。不过，公司产品已通过第三方销售间接“参军”。“军工领域对产品性能要求很高，这也是我们未来瞄准的方向。如果有机会，风华高科将积极合作。”王金全说。
楼市销售乱象仍存 开发商拒绝公积金贷款屡见不鲜　　随着房地产调控的不断深入及执法监督力度的加强，全国房地产销售秩序得到了有效规范。然而，记者在部分城市的热门楼盘调查发现，仍有个别地方、个别楼盘存在一些销售乱象。
　　有些开发商只接受全款买房，拒绝公积金贷款甚至商贷；有楼盘渲染二手房价格倒挂现象，鼓吹“买到就是赚到”，并联合银行一起筛客；有项目土地使用权存在问题，却领取销售许可，经群众举报才紧急撤销开盘……记者对这些现象进行了追踪。
楼市销售乱象仍存 开发商拒绝公积金贷款屡见不鲜楼盘提高首付比例拒绝公积金贷款　　记者在多个热点城市走访发现，有开发商变相将购房首付提高，有的要求全额付款。
　　在福州，记者走访了融侨方圆等十多家楼盘，多数拒绝公积金贷款，融侨方圆还要求一次性付款。福州郊区的连江县的碧桂园？贵安府项目9月底首期开盘，据多位销售置业透露，800多套普通住宅当日销售一空。如今，项目还在加推。“销售这么火，坚决不接受公积金贷款，全款的优先。”一位置业顾问说。
　　近期开售的、每平方米售价近3万元的阳光城·檀府，销售人员明确表示按照户型和面积，最低首付五成到七成，公积金贷款客户没机会。
　　在广州、深圳等热点城市，开发商拒绝公积金贷款或要求全款购房也屡见不鲜。记者走访广州的明星板块——广纸区域发现，区域内的楼盘基本拒绝公积金贷款。
　　记者采访发现，开发商之所以拒绝按揭贷款，主要原因有二。一是公积金贷款资金回笼慢。记者采访各地公积金管理部门发现，一般放款时间在一个半月至3个月。但季末、年底受额度所限，或者各地审批的原因，则放款速度更慢一些。二是新房销售量少，开发商为资金快速回笼，首先选择支付全款的客户。
楼市销售乱象仍存 开发商拒绝公积金贷款屡见不鲜预售环节销售乱象仍多发　　在一些地方二手房价格倒挂，购房需求火爆的情况下，一些楼盘销售也玩起了“蹭热点”“筛客”等花样。
　　南京江北区域的招商兰溪谷近期开盘销售500套房源，通过新媒体渠道打出“售价1.4万/平方米，周边二手房2万/平方米”的广告，宣称“买到就是赚到”，以吸引购房者前来认筹。为方便蓄客，该楼盘还推出了电子邮件报名的销售途径。在蓄客到5000多人时，该楼盘联合银行一起“筛客”，对外发布消息称：名下有消费类贷款的客户，无论是否还清，都不予以贷款。
　　预售环节仍然是销售乱象的“多发区”。
　　在安徽省住房城乡建设厅今年通报的6家房地产开发企业和房地产中介机构的违法违规典型案例中，由滁州华明房地产开发有限公司开发建设的“珑熙庄园”房地产项目，在取得了部分楼号的预售许可证，仍采取挤牙膏分批开盘方法，已构成捂盘惜售。
　　在安徽亳州，由亳州碧桂园九州房地产开发有限公司开发建设的“碧桂园·平侯府”项目，部分楼盘在未取得商品房预售许可证的情况下，开发公司让购房人公开认筹，收取认筹款。亳州市房地产管理局已责令该公司立即改正违法行为，并处以3万元的罚款。
　　在南京，一家名为万裕龙庭水岸的楼盘，在领取了销售许可证后准备销售，但购房者按期来到售楼处却吃了闭门羹。原来，该楼盘的土地证权利存在问题，导致前期客户长期无法办理房产证。接到市民的投诉举报后，住建部门介入调查，在该楼盘领到销售许可证第一天，紧急撤销了销售许可证。
　　应该公布的信息不公布，是一些房地产公司违规销售、侵害购房者权益的一种常见方式。安徽瑞智房地产开发有限公司以“低投入、高回报”的幌子欺骗购房者。“我们家是以租代售、房地产企业五证公示不合规的受害者，”合肥市民张莹告诉记者，她母亲用养老钱30多万元买了一个10多平方米的商铺，本来按照购房合同一年前就应该交付了，但是现在商铺没拿到，购房款也没能要回来。
　　经合肥市房产局核实，由安徽瑞智房地产开发有限公司投资建设的中翔商业中心项目，主体工程于2015年6月完工，后因瑞智公司资金链断裂，至今未进行竣工验收。
楼市销售乱象仍存 开发商拒绝公积金贷款屡见不鲜打击规避调控“歪招”亟待从严监管长远发力　　易居智库研究总监严跃进表示，房企即使进行了违规销售，但由于购房者经常处于弱势地位，因此只能吃“哑巴亏”。“这种情况亟待改变。希望各地能够借此轮房企销售整治，一改过去购房者的弱势地位。通过实施黑名单制度并加以惩戒，如可考虑禁止违规企业在1年至2年内拿地或开发等震慑市场、规范企业行为，确保调控效果‘不打折’。”
　　清华大学房地产研究所所长刘洪玉说，在房地产调控政策下，房地产市场出现的新情况值得关注，如刚需或改善性需求可能受到抑制，阴阳合同导致楼市信息失真等。他说，过高的首付比例和个人支出会损害刚需和合理改善性住房需求，应在长效机制中研究满足刚需的信贷政策。
　　严跃进建议，当前武汉、南宁多个地方已出台了不准拒绝公积金贷款的规定，下一步各地公积金管理部门应进一步提高公积金贷款的审批效率，尤其要尽快满足首次购房、首次使用公积金群体的贷款需求，引导开发商平等对待购房者，保障住房公积金真正惠及刚需群体。
　　一些业内人士建议，新一轮房地产调控政策推出以来，部分政策遭到“软抵抗”。价格主管部门、住房城乡建设部门要严厉查处违法行为，公开曝光典型案例，推进建立联合惩戒机制，净化房地产市场环境，保护购房者利益，并呵护来之不易的房价“止涨”的良好局面。
　　前不久，国家发改委、住房城乡建设部联合发出通知，部署从2017年10月30日至11月30日在全国范围内开展商品房销售价格行为联合检查，检查对象为房地产开发企业和房地产中介机构，对房地产开发企业在售楼盘和房地产中介机构门店商品房销售价格行为进行检查。
　　一些业内专家称，房地产市场价格检查有必要保持高压态势，使其成为房地产调控长效机制不可或缺的一部分。在多位业内人士看来，新一轮楼市调控政策出台之后，如果放松市场监督，容易造成房价反弹，因此要加强对房地产开发商和中介机构的管理，不能任其炒作房价。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？　　1月24日，停牌一个月又十天的安达科技复牌，当天成交2.3亿元，居新三板成交榜榜首。
　　24日晚，复牌仅仅一天的安达科技再次为筹划重大事项申请停牌，同时公布了创业板上市的发行方案。复牌一天又停牌，有投资者疑惑：难道是在清理三类股东？这套路太深！
　　目前该上市议案已获得公司董事会、监事会通过，独董亦发表了意见，看来这次IPO安达科技是来真的了。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？新能源汽车+IPO扶贫双重概念　　安达科技身上有两大概念最为人瞩目：新能源汽车和IPO扶贫。
　　前者为安达科技带来客户比亚迪和一年2个亿的净利润，后者吸引无数怀揣money的投资者。有业绩有概念，挂牌公司一时间风头无两，股东人数伴随股价一路上扬，现已突破870户。
　　2014年-2016年，安达科技营收从7465万元增长至9.12亿元，归母净利润从1638万元跃升至2.66亿元，两年增长超过15倍。期间实施了三轮增发，合计募集资金7.15亿元，最后一轮投后估值超过76.6亿元，若按今年半年报披露的每股收益计算，增发市盈率超过惊人的100倍！
　　是什么吸引投资者不断“砸钱”？除了爆表的业绩，火热的IPO扶贫概念是另一大杀手锏。
　　2015年4月，安达科技接受国信证券IPO辅导；2016年11月宣布迁址贫困县。扶贫+IPO都有了，还赶上新三板的IPO热潮，不火都难。
　　不过挂牌公司IPO辅导早已超过两年却始终没有下文，质疑声音逐渐凸显，今年半年报变脸的业绩则直接引爆了投资者心中的恐慌之火。
　　2017年半年报显示，安达科技实现营收4.16亿元，同比下滑16.29%，归母净利润7344.05万元，同比下滑51.05%。上文有说，安达科技业绩增长迅猛，两年净利润增长超过15倍，-51.05%的结果是投资者万万也想不到的。
　　业绩变脸的同时，又有媒体爆出安达科技大股东连续减持，九鼎等投资机构早已退出，一系列消息导致投资者人心惶惶。解读新三板投资群就有几位个人投资者在安达科技上次停牌之前清空了手中股票。
　　这次复牌又停牌，结合之前做市商一一退出的消息，安达科技似乎为IPO做了万全准备，那么这次能一次性通关吗？
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？比亚迪的小伙伴销售占比超95%　　安达科技前几年业绩爆发得益于新能源汽车的迅猛发展。在如图所示的产业链上，公司生产的动力电池正极材料磷酸铁锂处于链条的中上游。上游是铁、锂这类矿产资源，下游是比亚迪、宁德时代这类电动车企或动力电池制造商。
　　政策吹响了新能源汽车前进的号角，我国自2009年开始陆续出台一系列政策支持行业发展，官方划拨数百亿财政预算用于补贴汽车制造商。
　　按照工信部规划，截止2020年，中国新能源汽车销量将超过200万台。而中汽协会统计显示，2016 年，中国新能源汽车生产51.7万辆，销售50.7万辆，规划距离现在还有很大的增长空间。
　　下游的巨大需求促使上游厂家全力投入生产和技术升级。在新能源汽车这条产业链上，动力电池是新能源汽车升级的核心，其能量密度决定了充电续航里程，而能量密度又与所用正极材料直接相关。
　　目前市面上主流的动力电池正极材料是磷酸铁锂和三元材料，两种材料各有利弊。
　　三元材料能量密度高，但安全问题突出，超过180摄氏度会出现自加热现象，使用三元材料动力电池的特斯拉几次起火都与电池燃烧相关。磷酸铁锂密度较低，但安全性能好，且成本不高，国内动力电池制造商大多倾向于使用磷酸铁锂。
　　2015年磷酸铁锂电池出货量达10.86Gwh，占据市场近69%份额；对应三元材料电池出货量为4.26Gwh，占比27%。
　　在主要动力电池厂商中，磷酸铁锂的采购成本占比也远高于三元材料。以锂电巨头宁德时代为例，2015年磷酸铁锂占原材料采购成本比例超过35%，三元材料仅占3.31%，考虑到三元材料单价较高，电池厂商针对两种材料的采购数量只会差距更大。
　　下游厂商对磷酸铁锂的偏好促进了安达科技的业绩暴涨，挂牌公司第一大客户正是国内新能源汽车龙头比亚迪，且比亚迪占安达科技收入比例超过95%。
　　根据安达科技年报，2014年-2016年，公司针对比亚迪的销售收入分别为7117.52万元、2亿元、7.73亿元，占当期营收比例分别为95.35%、96.14%和84.74%。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？业绩变脸满意答卷何时来？　　业绩向上的安达科技表示公司管理层将努力抓住新能源汽车产业爆发性增长的重大机遇，为股东创造更好的效益，只是今年这承诺就落了空。
　　2017年上半年，受到补贴退坡与新能源汽车推广目录重审影响，新能源汽车产量19.15万辆，同比增长17.85%，不及预期。
　　产业爆发势头减缓，作为正极材料龙头的安达科技遭遇了业绩变脸，今年上半年归母净利润同比大幅下滑51.05%，深深扎了股东的心。
　　安达科技解释称，净利润下降与新能源汽车补贴退坡、汽车销量下滑、主要原材料价格上涨等因素有关。同时承诺，“下半年新建产能将缓解订单交付的压力，确保公司市场份额，增强公司产品的竞争力，为全体股东交上一份满意的答卷。”
　　只是这份满意的答卷是否真的会如期而至？安达科技业绩变脸真的只是行业不景气吗？恐怕没有那么简单，挂牌公司面临技术取代风险，也就是发审委的审核热词：可持续经营能力存疑。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？同行业绩增长迅猛主营技术或被取代？　　今年上半年新能源汽车销量不及预期的确会影响上游供应商出货，只是反观同样生产动力电池正极材料的杉杉能源和振华新材，情况大不一样。
　　2017年上半年，杉杉能源实现营收21.12亿元，同比增长88.99%；归母净利润为2.75亿元，同比增长166.68%。同期振华新材录得营收和归母净利润增长率分别为167.69%、564%。
　　振华新材表示报告期内，公司主要客户需求激增，动力三元材料销售量大增，销量同比增加2453吨，增幅424.41%。这边振华新材客户需求激增，那边安达科技却销量锐减，这是怎么回事？
　　其实，以上三家公司都是生产动力电池正极材料，只是杉杉能源和振华新材主营三元材料，而安达科技生产磷酸铁锂。今年市场转移风向，磷酸铁锂的市场份额逐渐被三元材料蚕食，下游动力电池厂商已“变心”。
　　主营三元材料的杉杉能源董事长李智华就表示，2017年是中国新能源汽车发展进入拐点的一年，一系列新政策的调整，其内容核心无一不指向动力电池高能量密度的发展方向，高比能量的三元电池将成为市场宠儿。多名业内人士也认为，三元电池取代磷酸铁锂已是必然。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？政策转变市场需求无法满足　　风向的转变最开始源于政策的转变。
　　自2016年年底开始，一系列新能源汽车政策颁布，补贴政策逐步退坡和退出，同时新的补贴标准与动力电池能量密度及续航里程挂钩，2017年新推荐目录对电池能量密度的标准也有所提高。
　　2017年2 月，《促进汽车动力电池产业发展行动方案》开始实行，指出到2025 年新型锂离子动力电池单体比能量达500瓦时/公斤。《方案》要求的突破性进展是能量密度低的磷酸铁锂难以达到的，三元材料是目前最有可能达到相关要求的技术路线。
　　一系列政策转变让高能量密度的动力电池成为下游企业的重点关注对象，其实政策只是辅助手段，市场需求才是推动三元材料应用的最大动力。
　　新能源汽车主要有三类，乘用车、客车和专用车。在2017年新能源汽车推荐目录中，乘用车和专用车以三元技术为主，分别为127款和243款，占比分别为73.41%和68.18%；出于安全性考虑，客车仍以磷酸铁锂技术为主。
　　2016 年中国新能源乘用车销量33.60 万辆，较2015 年增长62.02%；商用车销量17.10 万辆，同比增长38.23%。可以看到，乘用车销量最高且增长最快，是车企的主打品类。
　　乘用车消费者对续航里程的高要求是能量密度低的磷酸铁锂无法满足的。换句话说，三元材料是消费者的选择，政策只是推进了这一进程。
复牌一天又停牌 安达科技这次IPO悬不悬？第一大客户比亚迪迈出三元步伐　　2017年前10个月中国新能源汽车市场锂离子电池装机总量为18.1GWh，同比增长31.43%，其中三元材料占比55%，磷酸铁锂44%，太酸锂1%。三元材料占比超越磷酸铁锂的速度超出市场预期，与乘用车、专用车销量上升相匹配。
　　主要动力电池厂商也将采购重点从磷酸铁锂转移至三元材料。以宁德时代为例，今年上半年，三元材料占原材料采购成本比例达到30.4%，采购金额及占比首次超过磷酸铁锂，后者占比跌至16.9%。
　　出于安全考虑，目前客车仍然采用磷酸铁锂动力电池，但2016年11月出台的《电动客车安全技术条件》标志着三元电池在客车上的应用已解禁。该文件要求从2017 年1 月1 日起，新申报《公告》的客车车型必须提交第三方检测报告。2017 年起申请《推荐车型目录》的使用三元电池的客车，提交第三方检验报告即可。
　　市场和政策倒逼新能源车企转变。此前一直坚持磷酸铁锂路线的比亚迪也在今年2月推出两款配备三元锂电池的车型，随后又陆续推出几款三元电池车型，这标志着比亚迪正式迈出了三元的步伐。
　　在近期投资者调研活动中，比亚迪也表示目前公司所有的PHEV乘用车都已使用三元电池，未来的规划可能除公共交通领域还会继续使用磷酸铁锂电池外，其他的新车型都会使用三元电池。
　　比亚迪作为国内新能源汽车龙头，在动力电池技术路线上的转变是否进一步印证了三元浪潮势不可挡？另外，比亚迪作为安达科技第一大客户同样转投三元材料环保，技术取代风险挂牌公司不得不注意。
11月股东增持金额创下半年单月新高 兜底式增持再现加杠杆增持受宠　　数据显示，11月A股重要股东增持金额超过200亿元，创下半年单月最高纪录。自上周股市震荡后，短短一周时间更有超过50家公司紧锣密鼓地公布增持计划，其中不乏“兜底式增持”。
　　出于护盘或趁低吸纳心理，同时囿于自有资金限制，大股东加杠杆增持动力大增。从11月至今，已有数家公司推出信托产品增持计划，多位机构人士认为其中大概率搭配了杠杆。
　　有信托内部人士表示：“近期不断有大股东前来咨询信托结构化产品增持业务，目前主流配资比例在1:2或1:1，激进机构甚至能做到1:4。因为业务火热加上今年资金面偏紧，我们公司结构化产品销售短利率上升快一个百分点。”除结构化融资外，股东用于增持的自筹资金有相当部分来自券商。有券商投行人士说，券商能提供渠道包括信用贷和场外质押等，如需要资金量较大，多会采用场外质押。
11月股东增持金额创下半年单月新高 兜底式增持再现加杠杆增持受宠增持金额创新高　　据中国证券报记者不完全统计，自11月23日大盘下挫后短短一周内，已有超过50家上市公司披露增持计划，其中以实控人、重要股东和董监高等产业资本增持居多。
　　此外，“兜底式增持”再度重现江湖。11月20日，古鳌科技实控人号召全体员工积极买入公司股票，并作出兜底式承诺。根据公司最新披露，截至11月27日共有25名员工买入约10万股古鳌科技股票，增持总金额约为287.83万元。
　　11月以来，A股上市公司增持力度明显加强。数据显示，11月A股重要股东增持涉及股份数达18亿股，增持参考金额达214亿元。从规模看，11月重要股东增持参考金额较10月63亿元的规模增长超过3倍，创下今年下半年单月最高纪录。
　　民享投资合伙人庞博表示，近期大盘持续震荡，公司密集增持很有可能是出于“自救”目的，其中不少上市公司存在股权质押，面对股价接连下挫，需通过增持化解被质押股票平仓风险。此外，也有部分公司控制权过于分散，股东希望趁此机会增加自身持股比例。 
　　“产业资本对公司价值更为清楚，一些个股前期跌幅较大，产业资本认为公司股价被错杀，因此也有动机在相对低位主动增持。”新富资本证券投资中心研究员孙霞说。
11月股东增持金额创下半年单月新高 兜底式增持再现加杠杆增持受宠大股东忙加杠杆　　出于护盘或趁低吸纳心理，囿于自有资金限制，大股东加杠杆增持动力大增。
　　11月以来，多家公司通过信托计划进行增持。如华西能源公告，公司实际控制人通过信托计划再次增持公司股份，截至11月27日实控人增持总额约8,178.19万元；11月14日至11月20日，键桥通讯实控人通过信托计划增持公司股份393.12万股。
　　“通过信托计划增持一般都加了杠杆，目的是撬动更多资金、扩大增持比例，这个月已有好几家上市公司大股东找我们洽谈。”某信托内部人士透露，“目前业内配资比例多在1:2或1:1，少数激进机构能做到1:4。由于业务比较热加上今年资金面偏紧，现在我们公司结构化产品销售端利率上升快一个百分点。”
　　一位股份制银行投行团队负责人说：“也有不少大股东会直接找银行配资，目前大行基本不做这块业务，但还有比较激进的中小银行在接。我最近了解到，一家银行是以1:2比例在配，但对标的资质要求比较高，要求整体质押比例不超过50%，近一年没有亏损，主营业务向好。”
　　“除设立结构化产品外，也有股东通过自筹资金加杠杆，现在券商能提供的渠道包括信用贷和场外质押等。”某上市券商投行人士表示，“目前相当部分信用贷资金来源于银行委托贷款，银行对第一大股东信用贷款额度也就两千万元。如果资金量比较小，股东会考虑信用贷。如果需要资金体量较大，多会采取场外质押方式。”
11月股东增持金额创下半年单月新高 兜底式增持再现加杠杆增持受宠谨慎掘金增持个股　　民享投资合伙人庞博说，相较于普通投资者，产业资本更了解公司内在价值，产业资本大手笔增持可能意味着公司股价已到价值“洼地”。“市场指数和公司增持有着必然联系，产业资本增持次数大幅增加意味着指数进入低位。掘金增持个股可利用行业平均估值为参照，判断上市公司是否低估，随后关注公司增持数量及节奏，要重点关注业绩持续向上、估值低于行业水平的个股。”
　　新富资本证券投资中心研究员孙霞表示，对于增持个股，其增持目的各不相同，不能一味觉得就是机会。当有公司发出增持公告之时，应是研究的起点，真正是否存在投资的机会，还要视公司基本面和增持动机而定。
　　孙霞说：“整体而言，产业资本增持金额不断攀升对市场是一大利好，但需警惕质押比例过高、业绩不佳上市公司出现增持行为。一方面，选择在低位增持，很可能出于暂时护盘的想法，担心股价跌破平仓线，而非看好公司中长期的发展。另一方面，杠杆增持存在资金成本。以结构化融资为例，公司借贷利率一般在8%到9%，一旦公司股东达到诉求，很可能会抛售股份偿还资金，投资者要避免‘踩雷’。”
深交所：严打跨境违法违规 护航深港通　　深港通一周年之际，北向投资者身份识别方案正式发布，成为互联互通机制稳健发展又一重要时刻。一年来，深交所高度重视深港通交易监管工作，从实时监控、跨境协作、北向交易看穿式监管等多方面着手，全面构建深股通跨境监管体系。深交所有关负责人表示，下一步将持续提升市场监管效率，严厉打击跨境违法违规行为。
深交所：严打跨境违法违规 护航深港通积极协助推进看穿式监管　　11月30日，港交所发布沪深港通北向投资者身份识别方案，将于2018年三季度正式施行。香港市场北向投资者看穿式监管建立，将对维护互联互通机制稳健发展起到重要作用，有利于保护投资者权益，为中国资本市场国际化奠定更加扎实的基础。
　　为加强交易监管、防范跨境业务风险，中国证监会与香港证监会大力推动香港市场北向投资者看穿式监管，并达成共识。一年来，为落实两地证监会达成的共识，上交所、深交所、港交所及中国结算公司联合研究北向投资者身份识别相关业务细节，制定具体方案，最终由港交所向市场详细公布。
　　一位券商人士介绍，目前两地资本市场在账户管理体系上存在一定差异，内地资本市场实行看穿式监管，即监管机构可直接看到投资者交易及持股情况，而香港市场尚未实现看穿式监管，监管机构只能看到会员交易及持股情况，投资者可能通过沪、深股通隐匿身份违法违规交易内地股票，给监管带来严峻挑战。
　　“香港市场北向投资者身份识别机制建立后，沪、深交易所通过实时识别投资者，对发生异常交易或涉嫌违法违规交易的投资者直接采取监管措施，从而有效消除投资者监管套利空间，为打击跨境违法违规行为提供有力支持。”这位人士表示。
深交所：严打跨境违法违规 护航深港通深化跨境监管协作机制　　早在深港通开通之际，中国证监会就与香港证监会就沪、深港通跨境联合监管签订合作协议，在监管执法、信息交换、投资者权益保护等方面建立全方位合作机制。在此合作框架下，沪、深交易所与港交所建立跨境联合监管机制，持续深化跨境监管协作。
　　首先，建立定期跨境市场监察联席会议机制，每季度召开会议，就市场监察工作出现的新情况、新问题进行充分沟通，探讨解决方案。深港通开通至今，三大交易所已召开4次季度联席会议。
　　其次，为防范极端情况下沪、深港通重大交易异常引发市场异常波动，三大交易所根据其交易特点，共同研究制定风险应急处置措施，维护互联互通机制平稳有效运行。
　　此外，三所积极配合中国证监会与香港证监会的监管合作，为两地跨境执法提供必要数据支持。
深交所：严打跨境违法违规 护航深港通严密监控深股通交易　　除协助推进看穿式监管、深化跨境监管协作机制外，深交所还严密监控深股通交易，夯实跨境一线监管基础。
　　深交所有关负责人介绍，为有效防范和打击跨境内幕交易、市场操纵等行为，深交所对深港通交易监控进行重点部署：一是完善深港通市场监察系统。在原有的大数据智能监察系统的基础上，自主开发深股通监控平台，设置针对性的报警指标。依托智能监察系统，监管人员能在盘中发现深股通交易异常，可对历史交易数据进行调查分析。
　　二是强化盘中实时监控力度。深交所根据监管需要，安排专人实时密切监控深股通交易情况。对盘中出现的深股通交易预警，监管人员逐笔分析交易行为，一旦发现异常情况，立即采取监管措施，及时遏制异常交易行为。
　　三是提升跨境违法违规线索发现能力。对在监管中发现的涉嫌违法违规行为，根据两地联合监管机制，深交所发函提请港交所调阅账户信息并根据回函，对相关账户交易行为进行深入分析并视情况采取进一步措施。截至目前，两地互相提请调阅账户信息近50次。此外，密切关注港股主要指数及个股交易情况，对可能影响深股通交易的港股资讯提前研判，与港交所保持紧密沟通，做好应对措施安排。
　　这位负责人表示，下一步，深交所将按照中国证监会统一部署，深化依法全面从严监管，强化互联互通机制下的交易监管和风险防范，进一步优化监察系统、强化联合监管机制和完善风险应对预案，持续提升市场监管效率，严厉打击跨境违法违规行为，切实维护互联互通交易秩序，确保深港通长期稳健发展。
刘士余表示：资本市场发展须以充分信息披露为核心　　中国证监会主席刘士余11月28日在上海出席纪念潘序伦先生创办立信九十周年活动并致辞时表示，资本市场的发展必须以充分的信息披露为核心，必须通过审计制度安排解决公众公司和公众投资者之间存在的信息不对称问题。
　　刘士余表示，当前举国上下都在认真学习贯彻党的十九大精神，中国特色社会主义进入新时代，为资本市场的改革发展创造前所未有的新机遇，资本市场也面临前所未有的新使命。抓住机遇，肩负起使命，很关键的举措就是加强注册会计师行业建设，进一步发挥好会计师事务所作为资本市场看门人的作用。90年前潘序伦先生创办立信会计师事务所，其倡导的诚信为本的文化理念，是中华民族优秀文化的体现，是注册会计师的核心道德理念和执业准绳，对我国注册会计师行业发展和资本市场建设具有深刻的现实意义。
　　刘士余指出，资本市场的发展必须以充分的信息披露为核心，公众公司披露的信息尤其是会计信息是投资者决策的重要依据，会计信息的质量直接关乎到投资者的合法权益，直接关乎到市场的运行效率和效果，必须通过审计制度安排解决公众公司和公众投资者之间存在的信息不对称问题。国内外实践证明，审计制度是资本市场保护广大投资者合法权益的重大制度安排，离开了注册会计师对会计信息质量的“看门人”作用，就不会有“公开、公平、公正”的市场秩序，也就不会有持续稳定和充满活力的资本市场。
　　刘士余强调，立信的命运从来都是与国家民族的命运联系在一起的，立信的文化核心是中华民族文化的体现。在中国特色社会主义市场经济的改革开放进程中，立信不断发展壮大，已成为从事资本市场审计的行业排头兵，可喜可贺！在中国特色社会主义进入新时代，立信应当也有能力肩负起时代的使命。作为资本市场看门人的会计师事务所：一要树立行业自信，自觉接受监管。注册会计师行业是受人尊敬的行业，监管部门加强监管，从来不是为了处罚而处罚，而是要通过监管促进其不断提升执业质量。要切实维护法律和准则的严肃性，不断总结已经取得的成功经验，同时不断审视存在的不足，行稳致远。二要坚守诚信底线，立足行业本源。只有恪守独立、客观、公正的职业操守，坚守诚信底线，才能健康长远发展。三要健全内部机制，夯实质量基础。要树立以质量为核心、以风险为导向的文化理念并持之以恒地贯彻落实。要建立健全利益共享、风险共担的合伙机制，形成系统完备、科学规范、运行有效的内部管理和质量控制体系。四要加强人才培养，提升专业胜任能力。会计师事务所作为专业服务机构，最大的资本就是人力资本，培养人才永远是事务所发展的根本。
　　上海市委常委、常务副市长周波，中国注册会计师协会会长冯淑萍，上海证券交易所党委书记、理事长吴清等参加了活动。
11月制造业保持稳中有升发展态势　　11月30日，国家统计局公布的数据显示，11月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.8%，比上月上升0.2个百分点，制造业继续保持稳中有升发展态势。
　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，11月主要有四方面特点：一是供需两端均衡增长，市场活力进一步增强；二是产业结构调整持续推进，新旧动能加快转换；三是随着供给侧结构性改革不断深化和全球经济回暖，进出口稳步增长；四是价格涨势继续趋缓。
　　分企业规模看，数据显示，大型企业PMI为52.9%，比上月微落0.2个百分点，继续在扩张区间内平稳运行。中型企业PMI为50.5%，比上月上升0.7个百分点，重回临界点之上。小型企业PMI为49.8%，比上月回升0.8个百分点，抵近临界点。
湖南A股上市公司百家齐放 助推区域经济更上一层楼　　今日，随着奥士康上市钟声的响起， 湖南A股上市公司达到100家。
湖南A股上市公司百家齐放 助推区域经济更上一层楼A股市场“百家齐放”　　数据显示，2016年湖南地区生产总值达到3.1万亿元，居全国第9位；全省区域创新能力排名全国第11位；形成11个千亿产业，装备制造业成万亿产业……
　　“过去湖南省经济增长主要依靠烟草、工程机械等传统优势产业。”湖南省统计局局长张世平介绍，去年湖南省汽车、电子信息、生物医药等工业，高加工度工业以及第三产业中的“互联网+”、电子商务、快递、通讯、旅游文化增长较快，经济结构转型优化取得了好的成效。
　　湖南省统计局数据显示，全省第三产业结构由2012年的13.6:47.4:39.0调整为2016年的11.4:41.9:46.7，第三产业占比提升7.7个百分点。
　　作为农业大省，湖南涌现了金健米业、隆平高科、唐人神、克明面业、加加食品等一批传统农产品上市公司。伴随着消费需求转型升级，以盐津铺子、绝味食品等为代表的上市公司异军突起，开辟出休闲食品的蓝海。
　　湖湘文化作为中华传统文化的重要组成部分，其在资本市场的剪影更是翰墨生香。既有致力于传承中华文明的电广传媒、中南传媒等上市公司，也有以天舟文化、拓维信息等结合传统教育与互联网文化的新媒体标本。
　　而从湖南上市公司产业结构进化来看，中联重科、山河智能等传统工程机械上市公司通过内生外延再焕新姿，以楚天科技、千山药机等为代表的新晋上市公司则在制药机械蓝海另辟疆土。老百姓大药房、益丰大药房以湖南发源地为核心形成辐射全国的门店布局，成为药品零售流通领域的资本湘军。蓝思科技、国科微、景嘉微、艾华集团、宏达电子等信息产业上市公司亦再造湖南地区新的工业增长极。
　　财富证券研究发展中心研究员龙靓认为，湖南省上市公司在多年的发展中逐渐形成了门类齐全的企业发展体系，已基本覆盖证监会核定的全部细分行业，显示出“经济结构合理，行业分布广泛，微观结构活跃，国有民营共同发展”的良好态势。
　　“预计在长沙银行成功IPO后，湖南省将填补上市银行方面的空白。”龙靓表示。
湖南A股上市公司百家齐放 助推区域经济更上一层楼合计3917亿元　　数据统计， 2016年湖南省A股上市公司总资产合计为8463亿元，创造营业收入合计3917亿元，贡献净利润合计181亿元。
　　据湖南省统计局数据，2016年湖南省上市公司直接融资总额3147.1亿元，比上年增长27.6%。其中，通过发行、配售股票共筹集资金221.6亿元，募投项目涵盖制造业、农业、采矿业、零售批发业、体育和文娱业下的各细分领域，为湖南实体经济的发展源源不断的输送新鲜血液。
　　龙靓认为，资本市场除了为湖南经济提供直接融资渠道外，还为上市公司提升品牌形象，拓宽销售渠道，吸引高级人才起到了至关重要的作用。
　　在楚天科技并购德国一流制药装备企业ROMACO案例中，楚天科技依托上市公司品牌享誉海外。董事长唐岳坦言，上市公司品牌已成为并购重组中诚信与品质的背书。
　　爱尔眼科董秘吴士君告诉记者，公司作为首批创业板上市企业，开创了中国民营医院对接资本市场的先河，近年来通过股票期权、限制性股票以及“医生合伙人计划”的组合拳，爱尔眼科已问鼎全球最大的眼科连锁集团。
湖南A股上市公司百家齐放 助推区域经济更上一层楼证券化率仍有上升空间　　相对湖南经济的迅猛发展，资本市场发展水平仍有极大的上升空间。
　　值得一提的是，除了A股市场的主力部队外，随着多层次资本市场的不断完善，湖南新三板一批优质企业已成为IPO后备军团的中坚力量。
　　湖南省新三板企业协会秘书长王禹平介绍，截至2016年年底，湖南新三板挂牌家数已达到234家，资产合计767亿元，营业收入合计408亿元，净利润合计22亿元。挂牌企业累计通过股权融资约80亿元，间接融资约30亿元。
　　泰谷生物董事长曹典军表示，公司近5年营业收入复合增长率达到46%，一方面新三板的直接融资功能促进了公司快速发展，另一方面，在监管部门的督促下公司治理日益规范，对业绩增长形成良性循环。
　　王禹平告诉记者，继九典制药成为新三板转板第一股后，20余家湖南新三板企业已具备登陆A股条件。他认为，随着多层次资本市场的蓬勃发展，未来将有更多企业找到合适的交易场所，助力湖南经济稳步健康的可持续发展。
上海证大控股权两年三次交易 准“新主”曾收购证大海门项目受阻　　这是一家明星企业，曾高调创造了上海、南京等核心城市的“地王”，一时风光无两；这是一家另类房企，虽经历了房地产的火爆行情，近两年业绩却亏损达20亿港元；这是一个谜一般的公众公司，大股东频繁变化，多个项目进展不顺。对于投资者而言，这家企业——上海证大(00755，HK)未来仍然扑朔迷离。为什么上海证大的大股东走马灯般更换？为什么准“新主”要高溢价收购它的股权？坐拥多个优质资产的上海证大为何会走到如今的颓势？《每日经济新闻》试图通过深入研究分析这些疑问。同时，《每日经济新闻》记者近日分赴烟台、南京、南通等上海证大多个项目所在城市调查采访，并从财务、股权、资本等关联内容展开剖析，探究其发展的实情。
　　距离香港冉盛发展有限公司(冉盛置业发展有限公司的全资附属公司，以下简称冉盛公司)正式成为上海证大(00755，HK)大股东还不到半年，上海证大股权再一次被摆上交易台，而这已经是上海证大两年来的第三次股权让渡。
　　11月6日，上海证大公告称，公司大股东香港冉盛发展有限公司与凯升有限公司(以下简称凯升)订立协议，后者拟以约16.6亿港元的总代价收购冉盛所持上海证大29.99%(44.62亿股)的股权，收购价格为0.37港元/股，较停牌前一交易日(11月3日)的收盘价0.118港元/股，溢价213.56%。
　　不出意外的话，上海证大控制权将再度易主，凯升将成为上海证大新的大股东。这家名不见经传的公司是何背景？高溢价收购又意欲何为？
　　据港交所权益披露，凯升的实控人为袁朝晖，而记者查询发现总部位于江苏海门的欣乐房地产集团有限公司(以下简称欣乐集团)的法定代表人也是袁朝晖。这两个袁朝晖是否为同一人？11月17日，《每日经济新闻》记者前往海门欣乐集团，这一疑问得到欣乐集团代理律师、江苏诚谨律师事务所律师奚卫国的确认。
上海证大控股权两年三次交易 准“新主”曾收购证大海门项目受阻凯升、欣乐集团属同一实控人　　记者查询了解到，凯升成立于2016年的12月9日，是一家私人股份有限公司。根据港交所权益披露，凯升60%的权益为Joy Lucky Limited持有，Joy Lucky是袁朝晖百分百控股。
　　奚卫国在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“我们(欣乐集团和凯升)的实际控制人是同一个人。”他称，受让上海证大股权是为了自身发展。其中一个考虑是欣乐集团的房产板块要向一、二线城市挺进。
　　公开资料显示，欣乐集团成立于1999年，注册资本3亿元，总部位于江苏省海门市，主要从事房地产开发、工程咨询及物业管理。近年来，该公司逐步向以特色小镇开发运营、PPP项目投资运营、金融、文化传媒、医疗健康等新兴产业领域转型。
　　海门市住建局房产科人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，欣乐集团是海门的老牌建筑企业，国外也有业务，盈利情况每年还是挺好的。
　　根据天眼查显示，除掌控欣乐集团外，袁朝晖还另外投资了6家公司，业务覆盖：文化产业投资、城市园林绿化业务等。
上海证大控股权两年三次交易 准“新主”曾收购证大海门项目受阻海门项目收购被否　　值得注意的是，袁朝晖拟受让上海证大已经连亏三年半，2014年、2015年、2016年及2017年上半年，上海证大净利润分别为亏损4.38亿港元、亏损9.57亿港元、亏损10.35亿港元、亏损2.1亿港元。
　　对于2倍的溢价，奚卫国表示：“价格要看你怎么看，收购还是从公司长期战略考虑。”
　　耐人寻味的是，就在袁朝晖拟受让冉盛的持股前，今年1月25日，上海证大发布公告称，拟以约8.14亿港元出售海门物业(即海门证大滨江置业有限公司)全部股份及贷款。不过，该协议在之后召开的股东大会上被否决，反对票占了76.76%，上述交易被终止。
　　据上海证大的公告，海门物业位于海门市海门临江新区，即长江以南、海宁寺以北及海门市新行政中心及商业中心区以东。物业由总土地面积约44.98万平方米的多幅未开发地块及总建筑面积约29.28万平方米的在建物业及待售物业组成。
　　此前曾有匿名人士向记者表示，凯升此次收购上海证大股份的目的之一，即是重新获得海门物业项目。
　　对此，奚卫国则表示，海门项目在上海证大的盘子里只是非常小的一块，本地开发商运营是有一定优势的。
　　投资并购相关领域的法律人士向记者表示，上述项目在股东大会阶段被否决可能是其价格卖得太低了。未来欣乐集团如果还想获得这块项目，则需要与上海证大进行关联交易。
上海证大控股权两年三次交易 准“新主”曾收购证大海门项目受阻东方资产系占董事会核心席位　　回溯过往，在此次凯升拟入主上海证大之前，上海证大的大股东在三年内已经换了两次。
　　2015年2月，中国东方资产管理(国际)控股有限公司(中国东方资产管理公司间接全资附属公司，以下简称东方资管国际)通过旗下公司Smart Success Capital Ltd。以0.2港元/股的价格收购了上海证大50.03%的股权。就此，中国东方资产管理公司(以下简称东方资产)成为上海证大第一大股东。
　　然而，到2015年年底，东方资产便开始寻找买家。2016年1月，上海证大公告称，冉盛公司及中青旅拟以0.26港元/股的价格分别向Smart Success收购上海证大26.991%及2.999%的股权，两项合计29.99%。最终，这笔交易于2017年6月完成，由冉盛公司单独拿下29.99%的股权，成为上海证大第一大股东。同时，加上之前的减持，Smart Success对上海证大的持股比例减至18.17%，不再是控股股东。
　　拿到股权还不到半年时间，冉盛公司却要售出全部股份，这背后是什么原因？
　　公开资料显示，冉盛置业成立于2015年11月份，该公司的经营业务包括：房地产开发经营，实业投资等。11月29日，记者多次致电冉盛置业，但电话未接通。此后记者又来到冉盛置业的注册地址：上海市徐汇区岳阳路77弄20号二层2048室，不过，记者在该注册地址并未发现冉盛置业的身影。
　　记者注意到，今年2月24日上海证大订立协议，向关联人士冉盛公司发行本金总额16.5亿元三年期可换股债券。如果可换股债券成功发行且可换股债全数兑换，则冉盛公司的持股比例可达到51.46%。意外的是，该可换股债券发行计划最终被终止。
　　记者注意到，根据上海证大10月13日发布的最新董事名单，目前上海证大四名执行董事中两名均有东方资产背景，包括邱海斌(董事会主席)、王权。在非执行董事中，复星系也占了两席，分别是龚平和江征雁，而大股东冉盛公司的代表人选(王峥)仅获得一名非执行董事席位。
　　为何作为大股东的冉盛公司却只取得一席董事会席位？而“准股东”凯升未来在董事会上又能否增派其人手？
　　一位业内人士对记者表示，新股东可以提名，重新委派新任董事，其他股东也可以提议，然后召开股东大会进行表决，最终取决于投票结果。而如果新股东没有新资产注入，新股东进入董事会的必要性则有待商榷。
　　此外，对于为何袁朝晖会通过凯升收购股权的问题，上述法律人士表示，此次股权转让的资金巨大，从法律方面讲，内地公司这么大笔资金收购港股公司的股权在出境时或存在一定的难度。
负债趋高盈利走低 东方资管掌控2年上海证大“雪上加霜”　　许久未被市场关注的上海证大(00755.HK)，因其大股东香港冉盛发展有限公司(冉盛置业发展有限公司全资附属公司，以下简称冉盛公司)近日出售股份一事再次引起市场关注。回顾上海证大上次引起市场高度关注时，还得追溯到7年前的2010年。当年2月，其以92.2亿元拿下上海外滩8-1金融地块，刷新上海高价地新纪录，并一度被外界解读为“蛇吞象”。
　　随后，2009年营业收入仅约22亿港元的上海证大，在巨大的资金压力下引入复星、绿城等企业共同开发外滩地王项目，随后又因出售项目股份予SOHO中国而引发纷争。
　　《每日经济新闻》记者对比上海证大近几年的财报发现，以2014年为分界，该公司资产负债率在逐年升高，而盈利能力则不断下降。
负债趋高盈利走低 东方资管掌控2年上海证大“雪上加霜”“蛇吞象”的后遗症　　数据显示，上海证大2014年、2015年、2016年期间净利润分别为-4.38亿港元、-9.57亿港元、-10.35亿港元，2017年上半年的净利润则已亏损2.1亿港元。“这说明企业经营能力不行。”对此，资深地产人士薛建雄直言。
　　2014年显然是特殊的一年。此前的上海证大“一路狂飙”：2010年2月以92.2亿元创纪录的价格拿下上海外滩8-1地块；2013年更外出南非约翰内斯堡以10.61亿南非兰特(约8.38亿港币)收购项目；2014年初，以最高代价11.94亿元人民币收购中冶南京下关高价地。
　　“蛇吞象”带来的加压反应立即呈现在上海证大的负债上。财报显示，2014年末、2015年末、2016年末、2017年年中，其资产负债率分别为70.47%、78.22%、84.59%及85.83%。
　　期间，在2015年2月7日，戴志康正式以总价12.507亿港元将其和女儿持有的上海证大42.03%股份全部卖给中国东方资产管理(国际)控股有限公司(以下简称东方资管国际).
　　根据《中国东方资产管理(国际)控股有限公司2017年公开发行公司债券募集说明书》显示，2015年度，由上海证大产生的溢利计入(东方资管国际)，来自终止经营的年度溢利为13.97亿港元；2016年，由上海证大分类为联营公司之前产生的溢利计入(东方资管国际)，来自终止经营的年度溢利为-12.87亿港元。
　　上述说明书显示，在2015年东方资管国际已将上海证大的资产分类为持作出售资产，至2017年9月1日东方资管国际将上海证大的股权分类为“可供出售投资”。
　　对此，据一位不愿透露姓名的会计分析师告诉《每日经济新闻》记者，从字面意思上看，可能反映出东方资产准备出售这部分股权。
　　对于上述公司债说明书中涉及的投资收益，以及未来的后续计划等相关事项，《每日经济新闻》记者致电股东方之一的东方资管负责国际信息披露的负责人陈琳，对方表示自己只是管财务的，对于证大方面的事物并不清楚，建议记者直接去问证大。随后，记者致电中国东方资产管理股份有限公司北京总部电话，接电话的总机明确表示不接受媒体采访，随后挂断电话。
负债趋高盈利走低 东方资管掌控2年上海证大“雪上加霜”1年内要偿还38.6亿港元　　据上海证大2017年上半年财报，商业地产和酒店经营占比大。根据数据显示，在总计225亿港元的资产中，发展中物业及完成待售物业高达100亿港元。对此，一券商分析师告诉记者，对于证大这样规模的公司来说，结合其物业开发的类型，说明存货占比偏高。
　　国际地产资管公司协纵策略管理集团联合创始人黄立冲向《每日经济新闻》记者表示，持有的土地库存需要大量资金去盘活，而商业地产和酒店产生的现金流不足以去盘活。这主要是因为，这类资产所占资金大回报周期长，除非整体出售，否则对公司现金流没有帮助，在公司欠债较多的情况下，反而需要额外补贴这类商用物业。
　　此外，数据显示，今年上半年，证大的销售费用、管理费用和财务费用这三项费用的占比中，光财务就占到营业收入的31.92%。“财务费用高，说明借款成本高，而成本高则表明公司项目周转速度慢，因为投资时间越长，越需要持续的借款资金，财务费用随即增加。”上述券商分析师表示。
　　同时，今年上半年证大的总资产周转率只有0.03，近3年速动比率从0.79降到0.50。黄立冲表示，速动比率是看流动资产和流动负债的比值，如此低的数值说明证大支持流动负债的资产不足，进一步说明其偿还负债能力不强。
　　根据2017年半年报，上海证大综合借贷及贷款约为86.37亿港元，其中38.6亿港元须于1年内偿还，而47.77亿港元须于1年后偿还。在现金流方面，上海证大除投资活动现金流量净额为净流入外，经营活动、融资活动现金流均为净流出。
　　资产负债方面，2017年上半年末上海证大总资产达到225亿港元，总负债194亿港元，资产负债率为86%。
　　财报显示，上海证大的营业利润率和销售毛利率2014年至2017年中报中持续为负。比如，营业利润率分别为负5.11%、负18.60%、负18.76%及负21.32%，这在港股市场上市房企中较为少见。黄立冲表示，如果是一家赚钱的港股公司，利润率不可能为负，为负数则说明其主营业务持续亏损。
　　黄立冲直言，证大一直把商业地产当做情怀和“艺术品”来做，焉能不亏。
　　薛建雄表示，上海证大原本的土地储备是不错的，关键是企业财务状况不乐观，尤其是现金流。如果这次上海证大能“充血”，趁此启动一波外部融资，平衡负债表、缓解资金压力，不失为再次振作的机会。
抱团白马步步紧追 基金排名战正酣　　面对即将到来的全年考核，各家公募基金公司对2017年的排位战已严阵以待。除抱团坚守、独门重仓等常规手法外，近期白马“高位卧倒”等市场的快速变化也使部分基金不敢恋战，及时出货成保障收益的砝码。
抱团白马步步紧追 基金排名战正酣抱团白马步步紧追　　“12月中旬开始，基金公司就将陆续进行全年考核。目前排名最靠前的基金之间差距很小，上升一名或下降一名所带来的激励却相差很大，比如全市场排名第十名和第十一名的奖金可能会出现七位数的差别，因此也给了基金经理极大的竞争排名的动力。”某基金评价中心负责人说。
　　金牛理财网数据显示，截至11月29日，开放式股票型基金中，排名前十的是国泰互联网+、易方达消费行业、嘉实沪港深精选、广发沪港深新起点、安信新常态沪港深精选、国泰金鑫、银华沪港深增长、信达澳银新能源产业、上投摩根核心成长、嘉实新兴产业。其中，前三名的业绩跟得非常紧，分别为54.49%、53.01%、51.26%，第十一名的鹏华养老产业和前一名也仅差1.34个百分点。
　　在开放式混合型基金中，前十名为东方红沪港深、华安策略优选、交银稳健配置混合A、东方红中国优势、中海沪港深价值优选、长安鑫利优选A、嘉实优化红利、南方品质优选、国泰新经济、银华富裕主题，前三名成绩分别为57.67%、55.63%、51.87%，第十一名的上投摩根新兴动力A和前一名仅差0.14个百分点。
　　不难发现，今年以来涨幅靠前的基金基本重仓白马股和港股。例如，排名前二十的股票型基金和混合型基金中，均有5只沪港深主题基金，其余基本都重仓消费等行业白马股，例如股基中排名一、二的国泰互联网+和易方达消费行业，两者的前十大重仓股就有三只重合，分别为贵州茅台、泸州老窖和五粮液，而美的集团、伊利股份、格力电器、复兴医药、中兴通讯等大白马也频频上榜。另外，三季报显示，泸州老窖的前十大流通股东里，易方达旗下的三只基金都跻身其中，分别是易方达新思路灵活配置混合、易方达消费行业股票、易方达中小盘混合。
　　“抱团取暖在基金排名战中非常普遍，尤其是今年收益靠前的，多数都在白马股上收获颇丰，一方面是他们对自己所投的领域有信仰，对某个领域的配置可能非常极致；另一方面，市场调整时如果盲目快速退出投资比例很高的股票，有可能加速股价下跌，那就相当于自己‘砍’自己。”某大型基金公司的股票基金经理称，他所管理的基金目前排名前1/4，去年也曾参加前十的竞争并最终凯旋而归。
　　“不过，到了这个阶段，紧盯对手的操作是必须的。尽管在年底兑现收益的背景下，白马深调并不意外，但预计此轮调整结束后，机构抱团白马的现象还是会有所松动，在这个过程中能够顺势获利了结的基金管理人往往能提前锁定收益，所以我每天不仅要盯着自己的基金，还要看对手是否有所动作。‘不恋战’在眼下也很重要，毕竟相互之间百分之几的差距是很容易被追赶的。”华南某基金公司的基金经理称。
抱团白马步步紧追 基金排名战正酣“抬轿”“砸盘”难发现　　“除了抱团，江湖上还流传着许多争排名的方法。”上述基金评价人士称，“例如独门重仓股、‘抬轿’、‘砸盘’等，但其中有些能被佐证，有些也只是存在于传言中。”
　　他表示，独门重仓股往往能走出区别于市场的独立行情，属于基金管理人的商业机密，但长期跟踪基金重仓股的投资者或研究人员也能从季报、年报中发现端倪；“抬轿”则是通过所管理的资金迅速拉升自己重仓股股价，进而提高净值及名次；“砸盘”则与之相反，是打压竞争对手的基金净值和名次。“后两种方式往往是资金力量强大的公司更有优势，但这两种方式都没法佐证，也就是流传于江湖中。同时，随着公募基金占股票流通市值的比例越来越低，这些手段实施起来的难度也更大。”不过，他也提醒，到12月底基金排名战逐步结束后，前期拉升的基金重仓股或面临短期快速下跌的风险，普通基民需尽量避免成为接盘侠。
期权火热 折射市场波动或加大　　50ETF期权近日成交十分活跃，连续10个交易日成交量超过百万张，期间还创下近200万张的日成交量峰值。分析人士认为，这一状况表明投资者预期短期市场波动会加大，从而参与期权的积极性提高，成交量上升。总体来看，短期内市场震荡或加剧，但中长期依然乐观。
　　期权成交活跃
　　据统计，11月16日至29日，上证50ETF期权已连续10个交易日成交量超过百万张。其中，11月21日的成交量达到198.99万张，创历史新高。
　　长江期货期权业务部副总经理李富分析，期权成交活跃，主要是因为11月中旬起期权隐含波动率明显上升。隐含波动率上升，表明投资者预期未来市场波动会加剧，从而参与期权的积极性提高。
　　“从历史情况来看，一般50ETF行情走俏时，期权市场成交也会显著放量。”国投安信期货期权业务部负责人洪国晟表示，此前50ETF期权单日成交量连续逾百万张的历史纪录是5天。那时是2017年7月中旬，周期股发力，提振A股行情。
　　洪国晟指出，在11月23日50ETF出现大幅回调之前，期权市场曾连续3个交易日认购期权成交量破百万张，这是投资者看好后市并追涨的表现。同时，随着标的50ETF价格上涨，认沽期权的持仓量也持续增加，同样达到了百万张以上的规模，表明投资者避险需求也在增强。
　　“对投资者而言，无论是对后市继续看多，还是担心价格回调，50ETF期权都有多种策略可供选择。因此市场关注度提升，投资者交易热情高涨。”洪国晟说。
期权火热 折射市场波动或加大50ETF或震荡　　从市场走势来看，近期大盘震荡加剧，出现一定回调。50ETF方面，11月22日达到阶段高位后就开始回落，随后的7个交易日累计下跌约4.43%。
　　期权的表现能对市场走势提供什么指引？洪国晟分析，从波动率结构来看，近日在50ETF回调前，市场波动率偏度显示投资者对后市偏看涨；回调后，市场情绪渐趋中性。总体来看，近日的格局是认沽期权减持、浅虚值认购期权增持，反映了投资者对后市反弹行情的预期。
　　方正中期期货研究员彭博指出，认购期权短期成交大幅上升，但认沽期权成交及持仓的增加并不明显，说明市场仍较乐观。市场预期短期内50ETF可能陷入震荡行情，但大跌的可能性较小。
　　有业内人士持更谨慎的态度。银河期货檀君君表示，截至日前，11月认沽期权/认购期权持仓比率达历史高点的1.12，显示投资者对50ETF后续走势持谨慎乐观态度，投资者应注意手中多头持仓的方向性风险。
　　李富认为，期权隐含波动率大幅上升，近日50ETF也出现一定调整，可能意味着A股短期内上行压力较大。
期权火热 折射市场波动或加大中长期仍乐观　　板块方面，洪国晟表示，短期风格切换较快，市场难免有较大分歧。就周期性板块而言，此前行情主要受益于供给侧改革叠加环保限产推升周期品价格，但下游需求暂无明显改善，预计中游制造业将价格向下传递的难度较大，行业利润进一步被压缩。周期性板块行情向中游及下游传导的阻力较大，应避免过多配置低效率的周期性板块标的。
　　对于板块轮动速度快的情况，洪国晟认为，可重点关注长期投资，可在新兴产业中挑选龙头股，如计算机、通信、传媒、环保等板块。
　　彭博表示，年末资金面紧张，外围如美联储加息、税改可能影响全球资产价格，短期内A股波动增大，但50ETF出现较大幅度下跌的可能性较小。明年上证综指和50ETF可能呈现先抑后扬的态势。从大趋势来看，机构资金将持续入场，智能制造、新能源汽车等板块明年仍存在较好机会。
　　基金方面，新华基金研究总监张霖表示，A股在经历一段蓝筹龙头估值修复过程后，指数进入胶着状态。随着国债利率趋稳，市场进入震荡阶段，前期调整较多的周期股短期内有望获得超额收益，估值较低的大金融板块的防御优势开始体现。随着高端制造板块的中度回调，该板块对绝对收益投资者已具备一定配置价值。
　　北信瑞丰基金研究部负责人庞琳琳表示，在经济总量平稳的大背景下，经济发展正从追求速度向追求质量、效率转变，经济、产业和行业的结构不断优化。中长期来看，当前市场向下的空间小于向上的空间，或者说向下是不确定性事件，而向上是确定性事件；中长期看，有足够的理由积极乐观。
宣昌能：发挥巡回审理制度优势　　证监会行政处罚巡回审理工作暨行政处罚委员会兼职审理委员培训班于2017年11月23日至24日在北京举办。证监会党委委员、主席助理宣昌能出席开班仪式并讲话。
　　本次培训的主题是进一步落实证监会党委关于学习贯彻党的十九大精神的部署要求，推动行政处罚战线全体干部深入学习贯彻党的十九大精神，不忘初心，牢记使命，凝心聚力，砥砺前行，努力谱写行政处罚工作的新篇章。
　　宣昌能指出，全体干部要切实对照《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》要求，充分认识学习宣传贯彻党的十九大精神的重大意义，按照会党委的统一部署，全面准确学习领会党的十九大精神，坚持读原著、学原文、悟原理，做到学深悟透。
　　要理论联系实际，在狠抓落实上下功夫，要把学习党的最新理论成果同研究谋划新时代我国资本市场改革发展工作有机结合起来，同行政执法工作的具体实践有机结合起来，将学习成效转化为实实在在的行政执法工作成效，切实推进资本市场稳定健康发展。
　　宣昌能对全系统行政处罚工作所取得的成效给予了充分肯定，2017年截至10月底，共作出182项行政处罚决定，罚没款共计63.61亿元，超过去年全年总和，共对34人实施市场禁入，接近去年全年水平，同时指出，当前执法环境日趋严峻复杂，执法压力不断增大，执法工作的中心地位日益凸显，需要执法战线全体同志主动作为，凝聚执法合力，提升执法效能。要准确把握巡回审理办公室的功能定位，各方共同努力抓好巡回审理办公室建设工作，发挥巡回审理制度优势，实现行政处罚与交易所一线监管的紧密衔接，真正适应资本市场发展的新要求。
　　最后，宣昌能对全体审理委员及审理工作人员提出四点要求：一是要提高政治站位，坚守廉洁底线；二是要坚定法律信仰，坚持依法行政；三是要自觉提升执法能力，应对执法挑战；四是要树立责任意识，主动担当作为，在资本市场执法实践中更加注重中国经验的积累，贡献更多中国智慧，全体审理委员及审理工作人员要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不忘初心、牢记使命，按照依法监管、全面监管、从严监管的监管理念，为全会监管执法工作做出新的更大贡献。
　　培训期间，最高人民法院行政庭、北京市二中院法官、处罚委相关负责人、处罚委委员及处室同志分别就依法行政基本原则、职务犯罪惩治与防控、行政处罚工作机制及工作要求、类型化案件的典型案例及认定原则、行政应诉、派出机构行政处罚概况等主题为参训同志授课。
　　证监会机关相关部门、系统相关单位负责人参加了开班仪式。处罚委委员、会系统兼职审理委员、派出机构以岗代训人员、巡回审理办公室执法助手共计80余人参加了培训。
家装“全流程陷阱”防不胜防　　装修前看到广告上宣传的所谓“全包价”，其实真正的花费根本打不住；装修中材料以次充好、工艺“缩水”；装修后一跑了之，根本没保修……“进门就挨宰”“花钱还受气”，不少经历了装修过程的消费者都有这样的抱怨。由于家装消费专业性强、家装市场无序竞争等原因，消费者频频掉入家装陷阱，家装市场究竟有多少“不能说的秘密”？
家装“全流程陷阱”防不胜防三大陷阱覆盖全流程　　来自广东省消委会的数据显示，今年前三季度共接到房屋装修及物业服务类投诉1214件，投诉呈现上升趋势。事实上，在全国范围内，家装消费的投诉案例都呈高发状态。来自中国消费者协会官方网站的数据显示，2017年前三季度，全国有关行政管理部门立案查处涉及家装的违法案件高达2762件。
　　记者梳理发现，家装陷阱主要集中在以下三方面。
　　装修前：以低价套餐为噱头招徕消费者，签约后却拒绝履约。“99800元全包80方全屋装修”——广州消费者戴先生看到该广告后，于2016年5月与商家签订了《预定合同》并支付了1万元。然而经戴先生多次催促，商家才于两个月后安排工作人员上门测量，此后则再无进展，并拒绝兑现“全包”套餐。当戴先生提出解除合约时，商家说戴先生的1万元属于定金，如要求解约则定金不退回。后经消委会调解，双方达成调解协议，商家同意退款8000元，并在期限内履行完毕。
　　装修中：装修材料以次充好。今年7月，贵州消费者田某在六盘水市某建材城购买了瓷砖，然而在安装过程中田某发现瓷砖有色差，直至安装后田某发现瓷砖颜色深浅不一，遂与商家产生争议。经六盘水市消协工作人员查证，经营者给消费者安装的瓷砖确实分为三个批次，直接造成了地板出现色差，经过调解后，商家对消费者予以赔偿。
　　装修后：质量问题难以保证。消费者刘女士向安徽省淮南市消费者权益保护委员会投诉，称其与某装修公司签订了合同，合同约定完工后保修期为3年。然而在保修期内房屋墙面和吊顶就出现了裂隙，消费者找到装修公司，装修公司却以房屋本身有质量问题为由拒绝保修。行业专家实地检验后分析认为，施工房屋出现的裂隙是施工中操作不规范造成的。后经当地消费者权益保护委员会工作人员调解，最终双方达成一致，由经营者上门维修。
家装“全流程陷阱”防不胜防装修质量埋下雷区　　这些家装消费“雷区”究竟是怎样埋下的？
　　首先是入行门槛低、监管薄弱致使市场主体良莠不齐。
　　据广东省消委会专家介绍，家居家装行业市场准入门槛低，大量缺乏资质的经营者甚至“游击队”承揽家装业务，一些商家套牌“网鱼”，所谓的“优惠套餐”“全包价”只是商家吸引消费者上钩的“诱饵”，待拉到订单后再转包给其他家装服务商。
　　记者在广州市越秀区南岸路家装市场看到，一些零散的工人举着牌子承接各类装修业务，一名装修工人告诉记者，这里的装修工人大多来自广东河源、湖南邵阳等地，一些村民跟着一两个“头儿”出来打零工，由于家装市场有季节性的特征，“旺季就回来接工、淡季就回去种田”，还有不少工人声称自己是“全能型选手”，既能当木工、又能当油工。
　　消委会专家认为，在广州消费者戴先生“99800元全包”装修套餐的案件中，商家以低价吸引消费者，其后工程实施难以按时展开，很有可能是商家将客源转给其他装修公司过程中出现了衔接问题。
　　在居众装饰集团工程部总经理张先生看来，一些商家利用低定金、低报价吸引顾客，其逻辑是显而易见的——在装修过程中要么增项加价，要么调换材料以博取利润，如果业主意见相左或不同意，则可能影响整体施工的进度和质量。
　　其次，消费者对家装市场不熟悉，容易陷入消费陷阱。
　　家住广州市越秀区的何先生告诉记者，自从交了房子的首付款，就源源不断地有装修公司打来电话。多位消费者向记者反映，开发商与装修公司之间打通了信息，消费者的信息被多家装修公司“共享”，致使不少消费者在对家装市场尚未形成成熟认知的情况下，便签订了装修合同。
　　至于材料“调包”现象的发生，业内人士表示，市场竞争日趋激烈，家装主材价格已逐渐透明化，而实体店面既有租金价格还有人力物力成本，当消费者发现实体建材城的装修材料价格远远低于官方电商平台上显示的报价时，应考虑实体商家材料的真实性和可靠性。实体店商家往往都是二级经销商，会严格计算投入产出比，所以消费者一定要谨慎对待，切忌贪小便宜而吃大亏。
　　第三，企业违法成本低，导致家装企业无视合同。
　　针对装修公司装完“拍拍屁股就走人”、消费者面临“维权难”，中国消费者协会律师团团长邱宝昌表示，一方面，在签订的具体合同中，经营方往往只简单地注明商品名称、规格、型号以及价格，很少注明违约后应该承担的责任，这导致消费者在后期维权中拿不出有效依据；另一方面，企业违法成本较低，一些企业打“擦边球”，甚至在涉事关停后换一套牌子继续开门营业，极大地扰乱了市场秩序。
家装“全流程陷阱”防不胜防维权还需多方合力　　广东广信君达律师事务所律师卢迪欣认为，当前家装市场问题的背后凸显消费者处于相对弱势的局面，政府相关部门应采取相应的措施，从政策、监管等多方发力，以保障家装市场的健康有序发展。
　　为了保护消费者的合法权益，专家建议消费者应选择正规家装公司，理性对待商家促销，仔细拟定合同条款，明确经营者保修责任。
　　邱宝昌建议，消费者在选购家装产品及服务时要选择信誉可靠、质量好的商家，签订合同前要查验其证照和资质等级证书是否齐全；面对商家促销时需理性对待，货比三家，同时注意保留商家促销宣传页等证据，将商家承诺的优惠条件写入正式合同。施工过程中，如工程更改或者经营者有新承诺，应把更改和承诺内容形成文字材料，并双方签字确认。
　　此外，消费者在与家装公司签订合同时，应标明施工工期、质量要求、装修材料明细表、验收程序等，并注意在约定装修材料标准时做到细致、明确，应标明家装涉及材料的品牌、型号。此外，消费者应与装修公司签订工程保修协议书，明确保修项目、保修期限等相关事宜，以防后续面临“追责难”“维权难”等问题。
　　针对消费者反响强烈的从业人员收费高、资质低的现象，业内人士建议国家相关部门出台更细致的政策法规，加强家装行业从业者资质的培训，进一步稳定装修队伍，以解决“施工跟不上设计”“人员满足不了需求”的市场困境。
　　广东省消委会还提出，家装建材行业协会要发挥自我调节、自我约束、自我管理的作用，进一步完善家装建材领域的消费规则。建议行业协会定时定期向社会发布行业“白名单”，加强与市场监管部门的合作与联系，并通过协助政府实施行业管理，推动行业和企业的健康发展。
昔日外滩“地王”上海证大：“剥离三四线”战略错失发展良机　　“即使有心再做一个超越之作可能也无力了。”这是戴志康对证大喜玛拉雅中心曾经的评价。
　　的确，从曾经拥有上海外滩8-1高价地、南京下关高价地，到仍握在手中的上海和南京喜马拉雅中心、上海和南京滨江证大拇指广场等项目来看，上海证大的盘子里不乏区位惊艳的物业，资产原本应该成色十足。
　　但尴尬的是，近几年来上海证大不仅新增项目较少，而且屡屡贴上“卖卖卖”的标签，除了最终出让外滩项目的所有股权、南非智能城市项目外，上海证大也逐渐剥离了三四线城市的一部分产业。
昔日外滩“地王”上海证大：“剥离三四线”战略错失发展良机上海证大连亏3年　　上海证大2017年半年报显示，当期实现营业收入7.44亿港元，同比增长32%；归母净利润为亏损2.1亿港元，与去年同期的亏损5.38亿港元相比减少57%。
　　尽管营业收入明显增长，净亏损也在大幅缩窄，但《每日经济新闻》记者在上海证大2017半年报中却发现，这一变化主要归因于销售及市场推广支出、行政支出的大幅压缩。此外，其应占合营企业溢利有大幅增长，实现了约1.74亿港元。显然，上海证大亏损的缩窄，与其主营业务的关系并不大。
　　《每日经济新闻》记者在统计过去几年上海证大的财报时发现，上海证大在2012年实现净利润5.55亿港元并创新高后，净利润水平一路下滑，并在2014年首次录得亏损，当年实现归母净利润为亏损4.38亿港元，2015年为亏损9.57亿港元，2016年为亏损10.35亿港元，连续3年出现亏损。
　　对于连续亏损，上海证大在财报中也多次将其归因于“借贷增加导致财务费用增加”、“营业额及毛利不足以弥补费用及开支”等。
　　根据其2017年半年报，上海证大综合借贷及贷款约为86.37亿港元，其中38.6亿港元须于1年内偿还，而47.77亿港元须于1年后偿还。但在现金流方面，上海证大除投资活动现金流量净额为净流入外，经营活动、融资活动现金流均为净流出。至期末，其现金及现金等价物仅为10.27亿港元。
　　资产负债方面，上半年上海证大总资产达到225亿港元，总负债194亿港元，资产负债率为86%。
　　连续几年居高不下的融资成本、较高的资产负债率，以及持续较紧的现金流和偿债压力，或已显著制约了上海证大的发展。
昔日外滩“地王”上海证大：“剥离三四线”战略错失发展良机错失发展良机？　　《每日经济新闻》记者查询上海证大近年财报发现，近5年来，上海证大的营业收入持续维持在11亿港元至23亿港元之间。而在售项目的偏少，制约了上海证大规模的扩张。
　　根据上海证大2017年半年报，当期实现营业收入7.44亿港元，营业收入主要来自于上海、南京、南通和海门的住宅项目的销售收入，以及位于上海、南京等地的部分持有物业的租赁收入。
　　记者进一步梳理上海证大近年的年报发现，由于发展战略和市场节奏错位，直接导致其一再错失发展良机。
　　上海证大在其2016年报中表示：“继续以上海、南京等作为重点发展区域，稳固深度开发一二线城市区域、逐步剥离三四线城市产业的发展策略”。而在其2015年报中，上海证大也有类似表述。基于上述战略，储备项目本就屈指可数的上海证大，逐步出售三四线城市资产。
　　值得注意的是，去年下半年开始，楼市去库存政策效果逐渐显现，不少三四线城市的楼市都表现抢眼。而上海证大显然没有把握住去库存带来的市场机遇。
　　“上海证大剥离三四线资产这一战略过于保守，也让其错失了这一轮新型城镇化下的红利效应和发展机遇。”易居研究院智库中心研究总监严跃进向《每日经济新闻》记者表示。
　　严跃进认为，过去几年房企更多的是依靠高周转来做大规模，类似上海证大这类只坚持精品和情怀来做地产，将很有可能被市场淘汰。“如果不在城市布局和投资方面策略方面有所改进的话，企业后期发展将会面临更大的压力。”严跃进说。
缤果盒子：无人便利店撬动传统零售业　　没有收银员、结账无需排队、7×24小时服务、下楼即到，无人便利店在全国各地落地“刷屏”，吸引了大量消费者尝鲜。
　　在寻求新增长点的传统零售业巨头和电商簇拥下，这种建店快、人工少、成本低、灵活部署的无人便利店，在建构新消费场景的同时，也带来不小的想象空间，成为2017年一时火热的概念。
　　支持和争议从未停止，正如每一次商业创新诞生时那样。在这场无人零售的浪潮中，创业公司鱼翔浅底，迅速生长，而其中起步较早的缤果盒子已经在一年间成为网红企业。
缤果盒子：无人便利店撬动传统零售业屡败屡战的“无人店主”　　在缤果盒子创始人陈子林的办公室采访时，记者没想到这位带着复古板框眼镜、略显拘谨却儒雅的创业青年，有着丰富的连续创业经历，甚至可以说是一位“屡败屡战者”。
　　从2005年在北京创办了Dragonwings，开发实时路况地图手机APP——Tiger，到2008年做出了共享自行车早期尝试，陈子林都因为踏早了一步而错过了“风口”。
　　2013年10月起开始做生鲜电商时，商业模式很简单：用户在微信上下单，然后公司负责2小时内把水果配送到家。“我们算是首创这种模式的鼻祖。”陈子林说，“下单界面上买东西的‘+’按钮，也是我们发明的。”
　　迫于资金压力，陈子林放弃在成本昂贵、竞争者多的北京，在老家中山启动缤果水果项目。从第一天爆仓到日均60至80单，再到一年后交易额达4000万元，2015年7月，缤果水果已经像模像样，总共融了1310万元，但和融资以亿计的每日优鲜、本来生活相差甚远。再加上2015年8月突袭的股市大幅波动，O2O生意几乎被资本市场打进地狱。
　　只有成本更低，才有活下来的可能。
　　陈子林想在密度高的小区放置一个冰箱，配送人员将水果集中放置在这个地方。送达冰箱之后，通知用户下楼拿，免运费。用户会收到一个二维码，凭借二维码可以打开冰箱拿走自己的订单商品。
　　2015年底，冰箱式无人售卖机的试点获得了成功。这时候，陈子林又想，能不能把冰箱当成自动售卖机，卖一些饮料，把每个月的电费赚回来？没想到，这样一个灵感，反而促成了缤果水果后来的转型。“既然都能在冰箱里卖东西赚钱，为什么不搞一个无人便利店？”
　　当时，团队当中很多人都对转型方向不看好，上一轮获得的融资也所剩不多。同时，生鲜电商项目已经实现了盈亏平衡，公司虽有负债，却不会失血。但是，陈子林看到了缤果水果增长的天花板，如果不转型，扩张就会受阻。
　　这一次，陈子林的直觉告诉自己，风真的要来了。
　　陈子林力排众议，下定决心推动项目转型。从生鲜电商到无人零售，面对如此巨大的战略跨度，对于资金的迫切需求让陈子林饱受压力。2015年底，陈子林做了一个重要的决定——卖掉自己在北京的一套房子筹钱，妻子为此和他冷战了两个月。
　　最终，陈子林卖房子筹措了300多万资金。同时，一些好友也在此时雪中送炭。
　　2016年2月，缤果水果开始从生鲜电商转型为无人便利店。陈子林沿用了“缤果”的名称，给新项目起名为“缤果盒子”。
　　5个月之后，缤果盒子无人便利店有了第一代产品原型，一个4平方米的空间，一台铁架子用于陈列商品。这时候，陈子林的想法才真正得以验证——在一个有限的空间场景内，基于对RFID(无线射频识别)技术的应用，缤果盒子团队通过给商品添加电子标签的方式，自动感应配合电子支付，无人零售模式得以基本实现。当年11月26日，缤果盒子正式入驻中山市三乡镇一小区。
　　资本如海燕般嗅到了即来的暴风雨，缤果盒子的1亿元A轮融资十分顺畅，2017年3月花了两周就拿到投资意向书，5月到账，投资方有GGV纪源资本、启明创投、源码资本、银泰资本。
缤果盒子：无人便利店撬动传统零售业定位于“小区的智能云冰箱”　　今年7月份，记者在一家位于上海的缤果盒子无人便利店外看到，它的外观方正像一个玻璃集装箱，约15平方米左右。
　　微信扫码公号，注册后进入，三面墙围着一圈2米高的货架，摆着休闲副食，中间有个1.5米左右的小货架，主要是进口酒水和日化用品，边角的两个冰柜存着满当当的饮料。缤果盒子结算时需要消费者把商品随意放在收银台上的“商品识别区”内，显示器实时显示商品的价格并生成付款链接，随后扫码支付。
　　目前，缤果主要有三大品类，食品、饮料、非食，每家店SKU平均600个，未来要做到800个。
　　记者注意到，店内常有顾客光临，但很少形成排队结账的情况，多数为年纪在20到40岁之间的学生、白领或家庭主妇。有顾客表示自己经常来此购物，“感觉很现代，适合快节奏生活，24小时营业很方便生活。”
　　新生事物从来不乏争议，尤其是被外界冠以新业态的增长点。其中一个观点就认为无人售货机缺乏新意，“无人便利店是升级版无人售货机”。
　　“即使是说让人能够走近‘无人售货机’，那也已经是很大的进步。实际上我们做的是让工厂批量生产便利店。”缤果盒子创新研发中心副总裁王良旗说。
　　如果仅仅就无人便利店的购物感受来说，目前它与扫码支付的自动售货机并无多少不同，但是创业者的野心却在于利用时间(24小时)和空间上(家门口与小区门口之间)的空白点创造出新的零售场景和客流。
　　“缤果盒子，本质上是一个渠道。”陈子林想要通过前端无人化、后端数据化的方式，最大程度地提升整个渠道的效率，同时也让成本降低。“我们把消费者需要的或者可能需要的商品，提前放在离消费者最近的地方，我们的定位是小区的智能云冰箱。”
　　在投资人和外媒观察家眼中，无人便利店的创新之处更多在于移动支付、物联网技术、人工智能、大数据等逐渐成熟的技术的整合应用，这像是一种“精致”的牛刀小试，力图做到“盒子”虽小，五脏俱全。
　　新零售被赋予的期望之一是借助大数据分析，零售将不再千篇一律。“无人零售店所用到的包括摄像头在内的各种传感器，能捕捉客人在进店后的一举一动，这些信息回流到云端后，通过算法模型，可以得到许多非常有价值的信息。” 王良旗说，信息不仅能够分析消费者的购物习惯，还能够对消费行为作出预测。
　　从2016年12月起，缤果开始全力研发图像识别技术，2017年9月宣布将陆续升级识别系统。同时，缤果盒子自主研发的人工智能系统也即将商用。这对王良旗来说，又是一场挑战。一方面有大量工业化的操作，需要重新开模、打样，周期就有三四个月；一方面各地的商品不同，机器学习的样本还需要继续扩大，让机器变得更聪明，提高识别准确性。
　　近两年，人力成本的上升倒逼零售业寻找成本更优的解决方案，无人便利店就是一次积极探索。它被认为可以降低传统零售业的人工、房租成本问题。
　　15平方米的缤果盒子可售卖的数量与40平方米传统便利店相当，15平方米的盒子造价约10万元，40平方米的便利店投入约40万元，盒子的成本投入约为便利店成本的1/4。同时，缤果盒子自带升降系统，能随时移动位置；相比传统便利店，减少了装修和拆迁所造成的成本损失。
　　陈子林说，在理想状态下，盒子密度足够高，每个盒子的人力和后台成本摊薄，日销300元就可以盈利，结合毛利计算，每月2500元是理想状态下的每个盒子的总体运营费用。但目前未成规模下，缤果方面透露，日销800元才能盈利。
　　目前对于无人便利店的集体困惑还是落地难，身份不明确，也收到过投诉。有专家表示，盒子落地都必须满足城市规划的要求，在城市规划的商业用地上才能铺设。
　　这也促使缤果加强获取政府的认可以及与物业的签约合作。除了雅居乐、丹田股份、佳兆业、远洋集团、君胜集团等二三十个全国连锁物业签约外，缤果还和北京门头沟区政府、鄂尔多斯市政府合作，将批量落地盒子。
　　到目前为止，缤果已经在全国29个城市落户200多家店。
缤果盒子：无人便利店撬动传统零售业风口与路口上的新零售业　　创业从来不是一帆风顺的。就在11月，缤果盒子被曝发生内部矛盾，高管离职、员工被强行辞退。有匿名的缤果盒子员工在脉脉上称，缤果盒子股东陈卓彬将佛山倍便利商贸有限公司大门上锁，门禁拆除，并贴出了未盖有公司公章的9张员工违纪开除通知书。
　　倍便利为中山市宾哥网络科技有限公司的参股公司，宾哥公司运营的无人便利店就是“缤果盒子”。
　　11月24日，缤果盒子针对此事发布声明，称因经营理念差异，原倍便利执行董事、兼任缤果盒子项目执行副总裁谢群已于2017年10月申请离职，陈卓彬为倍便利的新任执行董事和法定代表人，被开除的9名员工一直拒绝接受公司新执行董事管理。
　　据记者了解，倍便利为负责缤果盒子旗下供应链品牌倍便利华南运营事务的子公司，其中宾哥公司持股75%，谢群个人持股25%。
　　有业内专家分析，此次内部矛盾虽然尚不会对缤果盒子造成致命冲击，但这次阵痛也算是对其自身的一次提醒，无人便利店公司都盯上了社区市场，但想做社区市场可能没那么容易。
　　商务部发布的2017年第二季度《中国便利店景气指数报告》中认为，“资本搅动便利店市场，无人便利店的兴起为便利店行业发展带来了新的思路。” 尽管还是早期，无人便利店的内部战场已是血雨腥风。
　　品牌商近水楼台先得月。娃哈哈宣布与深兰科技达成合作，伊利也计划在2000多个社区推广与深兰合作的无人便利微店，从而加强在终端渠道上对用户、库存等数据的掌握。传统零售业也不闲着。继欧尚、大润发后，沃尔玛也在6月初推出自助杂货售卖亭，依托供应链和品牌优势，延伸小业态业务。
　　以Amazon、阿里巴巴为主的电商平台更不用说，早早为突破电商天花板备好了出路。
　　在大企业孵化之外，还掺杂着数十个创业公司。面对巨头们的入场，陈子林说：“这么大的事早期一定是伏地前行，我们有这个心态，我们一直在底层摸爬滚打。”
　　对当下的缤果来说，开店依然是最紧迫的，“争取到2018年底，我们有5000家店，翻30倍。”陈子林说。
　　在不少人眼里，无人小店也不可过度“放大”。联商网新零售顾问团秘书长李礼认为，纯无人便利店的市场份额应该会很小，对传统便利店略有冲击，但也不会很大。
　　IDG资本副总裁楼军表示，零售业讲求效率的本质不会变，无人便利店减少人工、提高能效符合趋势，将会很快普及开来，但对传统零售业冲击有限。
　　其实，无人便利店更多带来一种新气象新契机，但实打实地讲到未来的发展，关键在于落地环节，最大的瓶颈还是供应链、选品、品控、物流等的运营能力。达晨创投合伙人齐慎认为，对新零售来说，核心仍是三个问题，厂商的成本是不是更低、商品品类是不是更好更全、给用户的体验效果是不是更好，这三点做到了就有机会，因此供应链很关键。
　　此外，无人便利店发展还与政府管理息息相关，有关部门进一步明确无人便利店的税务、用地性质、运营执照等问题有利于这一热点的成长。在受访中，缤果盒子高管也坦言，无人便利店的发展，首先急需政府对行业的规范和定性。“目前，我们会集中在政府有指导方案的区域进行铺设，这样既能够符合政府的规定，同时在一定范围高密度铺设也能逐渐形成商业良性循环，形成示范作用。我们希望通过实践中的效果和数据让政府看到新技术带来的改变。”
　　也有观察家仍然对无人便利店持保留态度，社区商业研究者王利阳认为，“如果无人便利店可以采取稳妥一些的发展方式，集中资源和资金，走区域精细化运营的路线，没准还有机会，但若是坚持互联网快、狠、准的烧钱抢地打法，则有可能步之前社区O2O公司的后尘。”
　　在大众创新的热潮中，无人便利店也站上了风口，到底能被吹多远还是要看“吨位”，在未来，无人化可能会延伸到标准化和信息化的服务业态中，比如无人图书馆、咖啡馆、快餐厅、生活馆等。“无人”标签的背后，既是制造业、科技、零售发展到一定阶段的时代产物，也是又一次勇敢者奋不顾身的游戏。
说好的转让“黄”了 上海证大海门项目停滞　　此次上海证大面临再易主，新“金主”凯升背后的实控人袁朝晖以及欣乐房地产集团有限公司(以下简称欣乐集团)开始浮出水面。
　　经《每日经济新闻》记者调查核实，凯升的实控人为袁朝晖，间接持有凯升60%的股权，其也是欣乐集团董事长。
　　事实上，欣乐集团与上海证大早在2016年因海门“证大国际城”项目(上海证大2017半年报中称为“滨江新城·证大花园”)的转让就“结缘”，只是这场“姻缘”因方案未获得股东特别大会的通过最终“不欢而散”。
　　11月16日，记者在实地走访该项目后获悉，欣乐集团此前已接手海门物业，而目前项目处于停滞状态，营销中心里也并无工作人员。
　　11月17日，《每日经济新闻》记者前往位于江苏省海门市的欣乐集团，其子公司江苏欣乐房地产发展有限公司总经理王荣荣表示：“目前我们正在进行谈判、结账，这段时间正好在过渡期，那边基本上停滞下来了。”
说好的转让“黄”了 上海证大海门项目停滞股东大会否决转让　　今年1月25日，上海证大公告称，公司及上海证大置业有限公司(公司间接全资附属公司)作为卖方与欣乐集团订立协议，据此，卖方拟以代价约8.14亿港元出售海门物业(即海门证大滨江置业有限公司)全部股份及贷款。
　　公告中显示，上海证大出售的海门物业位于中国海门市海门临江新区，即长江以南、海宁寺以北及海门市新行政中心及商业中心区以东，总土地面积约44.98万平方米的多幅未开发地块及总建筑面积约29.28万平方米的在建物业及待售物业。该物业正是上海证大在海门开发的“证大国际城”项目。
　　根据物业估值报告，截至2016年11月30日，上海证大在该海门物业出售物业应占市值为人民币2.32亿元，发展物业应占市值为人民币9.48亿元(其中含海门市11幅物业土地估值4.76亿元).
　　上海证大表示，鉴于出售的项目连续录得亏损及海门开发区房地产市场未来前景不明朗，出售事项有助于公司剥离其于中国一二线城市以外项目的资本承担，并令公司变现以及为重整资产组合而重新调配资源。
　　然而，2017年3月14日，上海证大发布公告宣布，该交易在当日的股东特别大会上以76.76%的反对票比例被否决，买卖协议将予终止。
　　而实际上，欣乐集团在签订协议后就开始接手该项目。王荣荣告诉《每日经济新闻》记者：“2016年12月签订转让意向协议后，我们已经开始全面接手。包括交付项目的管理维护、在建项目的检测检查、代售项目的包装、售楼处还有未建项目的规划设计。”
　　交易方案已获董事会通过，欣乐集团也开始接手，为何方案会在股东特别大会上被否决？对此，欣乐集团代理律师、江苏诚谨律师事务所律师奚卫国表示：“我们也没想到股东大会上会被否决。具体原因我们也不太清楚。”
　　奚卫国介绍称，今年8月，上海证大已经将当初的1.5亿元定金退还给欣乐集团。“我们还是希望能够把这个项目拿下来。终止协议之后，我们通过律师向上海证大、东方资产(上海证大当时的大股东)都发去了律师函，要求履行协议，现在还在磋商之中。”奚卫国说。
　　《每日经济新闻》记者就海门项目目前进展情况，试图采访上海证大方面，但未能获得正面回复。
说好的转让“黄”了 上海证大海门项目停滞实地走访冷冷清清　　究竟是怎样的一个项目让欣乐集团“念念不忘”？11月16日，《每日经济新闻》记者走访了该项目。
　　海门市是证大集团原董事长戴志康的家乡。2005年，仍是上海证大控股股东的戴志康决心在海门滨江地区建造一座国际之城。
　　上海证大对于这座“国际之城”的规划是：“证大国际城将为滨江新城区提供住宅、办公、商业、金融、教育、医疗、运动和娱乐等综合配套服务”，其将成为海门首席的最具生活品质的国际化社区。
　　然而，与当时“壮志雄心”形成鲜明对比的是颇为冷清的现场。记者现场走访该物业时发现，该物业所处地区离海门市区较远，基础配套设施尚不完备，多数楼盘处于空置状态，整体入住率低。
　　当地住户向记者表示：“除了一部分当地人，买房的主要是一些来自上海的投资客。”
　　记者在现场看到，上海证大在2017年半年报中提及停工的东洲府二期独立别墅项目，目前多栋盖成的毛坯别墅无人问津。
　　之后，记者来到位于香港路的证大国际城销售中心。发现现场早已人去楼空，玻璃大门碎落一地，屋内广告牌东倒西歪，杂物遍地，一片狼籍。其二楼同样如此，场景颇为荒凉。由此可见，该售楼处已经废置了很长一段时间。
　　记者随后来到位于大拇指广场的欣乐营销中心，里面只摆放着“证大国际城”的楼盘模型，空无一人。门口的2017年新年海报上赫然写着“欣乐集团将与尊敬的业主朋友们，携手跨入证大国际城华美新纪元”。可见，欣乐集团曾接手过该物业。
　　广场的门卫告诉记者：“这个营销中心大概已经有一星期没人来了，现在不知道到底归上海证大还是归欣乐。”记者当日遇到的其他门卫也纷纷向记者提到目前该物业归属权不明的情况。其中一位门卫表示：“我们都不知道自己的工资怎么样了。”
　　11月17日，海门市住房和城乡建设局房产科人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“主要由于收购事项的问题，那里所有业务都暂停了。”
　　对于该区域冷清的氛围，该住建局人士介绍：“政府为了让那边发展起来，把海门职业技术学校、证大高中都拉过去了。到目前为止，虽然学生过去了，但仍然没有形成很好的效果。”
　　有意思的是，记者注意到，尽管证大国际城经营暗淡，但其周边复旦复华的复华文苑、江苏海华置业的鸿麦家园等物业目前仍在热闹地开发中。
说好的转让“黄”了 上海证大海门项目停滞未来存发展潜力　　该区块目前人气并不高，但却已然成为了房地产商们的“兵家必争之地”，是何原因？
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进于11月27日向《每日经济新闻》记者表示，目前拿地的机会主要和未来的市场投资前景挂钩。对于海门市场而言，当前土地市场的投资机会主要看未来的发展机遇。
　　近年来，海门房地产市场发展较为平稳。据海门市住房和城乡建设局的统计，2016年全年普通商品住房平均销售(去除精装修住房及别墅)价格为7439元/平方米，与2015年全年普通商品住房平均销售价格7056元/平方米相比，同比增长5.43%。
　　此外，随着苏通大桥、崇启大桥的建成通车，崇海大桥和沪通高铁等工程的快速推进，海门已经融入大上海“一小时经济生活圈”。近年来，随着江苏“沿江发展战略”和国家层面上“沿海发展战略”的推进，海门城市的发展方向为“向南推进”。在这样的背景下，该项目所在地海门临江新区成为南通对接上海、苏南的门户发展区。
　　“海门房地产市场过去是低估的，尤其是高库存和弱房价是此类城市的特征。”严跃进认为，“但当前此类城市正在崛起，包括沪通高铁的建设等，对于海门市场是有积极影响的。类似区域的土地投资机会开始增加，也会引起各类新的并购机会出现。”
　　在严跃进看来，尽管该项目看似入住率不高，但其实后续的投资性价比会上升。在布局长三角过程中类似区域的投资价值依然受到认可。
　　在采访过程中，王荣荣也对该项目表示看好。其表示，现在江苏省对沿江开发力度挺大，现在有苏通大桥、崇启大桥，以后轻轨、城际铁路以及隧道全部打通了，还是很有潜力的。
上海证大一二线主力：沪上项目进展缓慢 南京去化成关键　　近年来，上海证大逐步剥离了三四线城市的开发业务，将发展中心全部放在了一二线城市的深度开发中。目前上海证大主要项目为早年间在上海和南京拿下的项目。其中，2015年8月，以45亿元收购中冶位于南京的6宗总占地面积11万平方米的地块，成为如今支撑其业绩的关键。
　　近日，记者实地走访获悉，其位于上海的商用物业出租较为稳定，但朱家角镇的证大西镇大拇指广场开发进度缓慢，2013年就已经在开发的别墅现仍在以现房进行售卖；位于南京的项目去化成关键。
　　对于上海、南京等项目相关开发事项，《每日经济新闻》记者试图采访上海证大方面，但未能获得正面回复。
上海证大一二线主力：沪上项目进展缓慢 南京去化成关键西镇大拇指广场进度缓慢　　从其持有的上海商用物业项目来看，目前上海证大持有上海证大拇指广场40333平方米的商铺面积，出租率达98%，截止今年6月31日，期内租金收入约人民币3085.6万元。另外，上海证大持有45%权益的上海喜马拉雅中心，其购物中心的平均出租率为82%，期内租金收入约人民币3198万元。
　　同时，上海证大在这两处商业中心各设有一家酒店。其中卓美亚喜马拉雅中心酒店的平均入住率为72%，期内总收入约人民币1.03亿元，与之相比，位于拇指广场的证大美爵酒店入住率略低为67%，从今年1月份该酒店已引入华住酒店集团并以“美爵”品牌进行管理。
　　上海证大在上海的住宅项目仅有一处——位于上海青浦区朱家角镇的证大西镇大拇指广场。项目第一期建筑面积约98479平方米，包含住宅(40945平方米)及商铺(57534平方米)。上海证大2016年的年报显示：截至2016年12月31日止，累计出售的住宅及商铺总面积分別为19472平方米及11995平方米，合同总金额则为人民币3.53亿元及人民币3.13亿元。
　　但是，半年过后，证大西镇大拇指广场项目的销售数据并没有明显增加，截止到2017年6月30日，累计出售的住宅及商铺总面积分別为19700平方米及12211平方米，合同总金额则为人民币3.57亿元及人民币3.12亿元。
　　该项目第二期建筑面积约70525平方米，于2013年第四季动工，为度假别墅(占46155平方米)及度假酒店(占24370平方米)。据上海证大今年半年报中所述，因规划改变，度假酒店暂时停工。度假别墅于2014年11月开始预售，2016年4月落成。截至2016年12月31日止，累计出售度假别墅面积为28073平方米，合同总金额为人民币4.41亿元。
　　而从上海证大今年的半年报来看，除去已经停工的度假酒店外，别墅的销售情况也比较缓慢，截至今年6月30日，其度假别墅的累计出售面积为28253平方米，总金额为人民币4.43亿元，也就是说今年上半年以来，销售的别墅面积仅增加了180平方米。
　　11月27日，记者实地走访了位于上海青浦区的证大西镇大拇指广场，记者发现，其半年报中所提到的暂时停工的度假酒店依然在施工。据施工现场一名工作人员介绍，该工地于去年年底恢复了施工。而另据一位当地居民介绍该项目于去年年初停工过。
　　度假酒店对面便是证大九间堂营销中心，据营销中心工作人员的介绍，别墅项目于2013年年底进行交付，现在是现房销售，单价在2.8万元/平方米左右，目前周围别墅均价在3.5万元/平方米左右，因为价格便宜所以销售得比较快。除别墅外，旁边还有商住房也在售，单价2.1万元/平方米，产权40年。
上海证大一二线主力：沪上项目进展缓慢 南京去化成关键南京项目去化成关键　　据上海证大的半年报表述：一二线城市中，位于南京的喜马拉雅中心，滨江大拇指广场以及南京玄武区御湖国际住宅项目仍为销售重点，也是集团未来营业增长的重要来源。
　　《每日经济新闻》记者实地走访了上海证大位于南京的三个项目。
　　2015年11月，上海证大全资附属公司参与了法院的资产处置拍卖，以3.44亿元竞得南京一宗建筑面积2.63万平方米的住宅物业，这宗物业便是位于南京市玄武区的御湖国际花园，该项目为现房交付，共计465个住宅单位，截至今年6月30日，共计销售住宅面积2.49万平方米。值得注意的是，该项目的土地使用权自2003年起开始，为期70年。
　　记者在走访时了解到，目前御湖国际花园住宅已基本售罄，其中一幢住宅的2、3、4层委托给南京顺联房产营销策划有限公司对外出售。据该公司的营销人员介绍，目前剩余的房源如果要买，需要走二手房的流程。为此，记者向证大南京公司的相关负责人进行求证，对方没有给出回应。
　　2015年8月份，中国中冶(601618，SH)发布公告称，公司附属子公司南京临江城改将旗下的三角洲置业、宽域置业、喜玛拉雅置业、大拇指发展、水清木华置业、丽笙置业6家企业100%股权及相关债权，以共计约45.14亿元的对价转让给上海证大。
　　记者从上海证大今年的半年报中查询到，南京证大喜马拉雅中心占地面积9.35万平方米，预计总建筑面积约63.6万平方米，共分为三期开发。物业形态包括服务式公寓，商铺，办公楼。记者走访时了解到，证大喜马拉雅中心的一期项目已基本售罄。
　　项目二期于2016年7月开始预售，总可售面积为11.98万平方米。其中服务式公寓52710平方米，商业16873平方米、办公楼50261平方米。截至2017年6月30日，服务式公寓、商铺及办公楼累计出售面积分别为15453平方米、14562平方米及12188平方米，合同总金额分别为人民币2.82亿元，人民币5.41亿元及人民币2.18亿元。
　　记者以购房者身份走访该项目售楼部，一名销售告知记者，其公寓目前在售毛坯房均价约在2万元/平方米，精装修价格为2.2万元~2.3万元/平方米，如果一次性全款交付房款可享受94折优惠。之后，记者又同样以购房者的身份走访了一路之隔的万科项目，该项目的销售告知记者，其公寓价格也在2万元/平方米左右，但优惠力度没有喜马拉雅中心这么大。有从业人员分析，上海证大所售楼盘去化速度较慢，并且受多重因素的影响一直卖不到高价。
合同超期3年未动工 上海证大烟台项目前景未明　　对上海证大(00755，HK)而言，与拿下上海外滩高价地相比，在三线城市开发一个项目似乎算不上大事。在山东烟台，其5年前谈下的项目，至今仍停留在图纸上。
　　这个名为烟台证大大拇指广场的项目，落地位置在烟台经济技术开发区着力打造的衡山路片区。如果能照计划执行，这里或许已成为衡山路上的商业新地标。
　　然而，直到2017年11月，项目周边万达广场等综合体已经投入使用，当地政府着力打造的衡山路商圈也初见雏形时，这块地仍然未被开发。
合同超期3年未动工 上海证大烟台项目前景未明立项5年未开工　　2012年11月22日，上海证大公告披露，公司与烟台宏远订立合作协议。据此，上海证大及烟台宏远同意成立项目公司以开发地块，项目公司注册资本为1.5亿元。项目公司最终取名为烟台证大大拇指置业有限公司(以下简称烟台证大)，注册时间为2013年2月5日。
　　公告显示，在烟台证大的股权构成中，上海证大拥有70%股权，其余30%归烟台宏远。不过，上海证大是通过其附属公司上海证大置业有限公司参股的海门证大滨江置业有限公司持有。
　　根据合作协议，所涉及地块将于完成前由烟台宏远转让予项目公司烟台证大，代价为1.395亿元。双方的合作模式也很简单，一名烟台证大人士告诉《每日经济新闻》记者：“烟台宏远出地，上海证大出资。”
　　烟台经济技术开发区国土局一名人士向《每日经济新闻》记者证实，这块地原本属于烟台宏远，按照约定，该地块产权已经办到合资公司名下了，并且办了最少3年了。
　　值得注意的是，上海证大在前述公告中也披露，项目公司(烟台证大)之主要资产将包括地块。地块拟将由项目公司发展为商业及购物地区。
　　上海证大认为，地块位于烟台经济技术开发区(为中国首批国家级开发区之一)。董事会认为地块具有良好发展潜力，并将可以日后提高本集团之盈利。
　　按照早期的规划，烟台证大大拇指广场将填补烟台经济技术开发区衡山路无商业综合体、一站式购物休闲业态的空白，将成为衡山路上的商业新地标。2013年7月，烟台证大营销总监申宝峰曾表示，烟台大拇指广场将复制上海大拇指广场的模式，具有购物、餐饮、健康、休闲、娱乐和培训等多种功能，开创烟台“体验式商业”。
　　如今，烟台大拇指广场项目自签约起已过了整整5年，眼看着其周边的万达广场、万行中心等综合体已经或者即将投入使用，自身还停留在纸上。
　　11月17日，指着已投入使用的天马大厦，烟台经济技术开发区国土局人士向《每日经济新闻》记者证实，与天马大厦差不多同时立项，但烟台证大大拇指广场却迟迟没有开工。
合同超期3年未动工 上海证大烟台项目前景未明何时开工仍未知　　李秉海是烟台宏远的法定代表人与实际控制人，他的办公室位于宏远大厦7楼。宏远大厦北侧是已现雏形的衡山路商圈，南侧则是大拇指项目的选地。
　　11月18日，烟台经济技术开发区迎来了今冬第一场雪。雪色映衬下，宏远大厦南侧的45亩荒地，显得愈加落寞。除了写有证大大拇指广场字样的广告牌，丝毫不见开发动工的痕迹，广告牌后的土地早已杂草丛生。
　　记者从烟台宏远方面获悉，按照合同，烟台大拇指广场开发的最后期限是2014年10月。也就是说，开发合同已超期整整3年。
　　“可能明年就会开工。”在宏远大厦六楼办公室，烟台证大一位工作人员表示，之所以迟迟没有开工，因还有个加油站没有拆。
　　《每日经济新闻》记者从现场看到，在大拇指广场规划用地的西南侧，中国石油烟台第31加油站正进行油罐环保改造。而在5年前，这里也一同被纳入烟台证大大拇指广场的规划范围。
　　在2012年11月22日的公告中，上海证大称，在双方合作协议日期起30日内，烟台宏远已就完成搬迁位于地块西南面之天然气站与地方政府进行磋商。
　　“(加油站所处地块)2015年左右就已经列入收储了，那块地要与大拇指项目整体规划，大约6亩地，一旦建设，证大方面还要摘牌。”烟台经济技术开发区国土局人士称。
　　加油站什么时候能拆，现在看来仍然是未知数，证大上述项目何时能动工，同样也是未知数。
房企的“乡”愁：掘金乡村建设需解三道难题　　据相关数据统计，目前内地千亿房企达12家，今年有望突破17家。在品牌房企冲击千亿规模之后，房企的“下一站”又将在哪里？事实上，目前千亿品牌房企正在转型发展的路上。在有关政策背景下，碧桂园、万科、绿城等国内知名房企均透露出消息，表示有投资乡村建设的意向。到乡村去，试图从中占有一席，无疑是房企下一步重点布局的业务之一。不过，涉足乡村建设还存在宅基地、集体建设用地的权属等问题。房企转型之路的乡村选择面临机遇与风险。比如，目前恒大以扶贫的方式探索乡村建设模式。
　　“要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。”这是十九大报告中对乡村振兴战略的描述。
　　此前，国家发改委发布《关于实施“千企千镇工程”推进美丽特色小(城)镇建设的通知》；国土部和住建部印发《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》的通知，并确定第一批13个试点城市……各项推进乡村建设的政策陆续出台。
　　在此背景下，万科、碧桂园、恒大、华润和蓝城等龙头房企纷纷开始面朝乡村，以特色小镇建设、乡村扶贫、田园综合体建设等入手，计划在这个人口规模近6亿的领域有所施展。
　　房企此举是何用意？若将乡村建设视为房企多元化转型的尝试，那么这片领域的门槛高度和市场容量到底有多少？房企又将面临怎样的挑战和未来？《每日经济新闻》记者试图通过系列采访来解析房企的乡村策略。
房企的“乡”愁：掘金乡村建设需解三道难题多元化发展寻求价值　　房地产“天花板”是5年前的一种论调，但房企榜单却被不断刷新。克而瑞数据显示，2017年前三季度，房企TOP3的销售门槛已经被抬高至3600亿元。与此同时，房企通过多元化发展，不断向其他领域寻求价值。
　　在政策支持和消费升级情况下，不少房企开始尝试涉足乡村建设，试图在乡村振兴战略中找到适合自己的位置。例如，今年首涉乡村改造的万科服务，将参与“特色田园乡村”首批试点；碧桂园则在开展“精准扶贫美丽乡村建设”系列工作的同时，通过“南粤村庄(整治)规划”的志愿行动、规划设计大赛等方式，参与乡村建设的整体布局；恒大也与多个县乡镇政府签约，建现代农业观光旅游养生特色小镇、都市田园综合体、幸福新农村等项目；华润则利用企业资源解决“三农”问题，通过希望小学、建设田园综合体的方式参与乡村建设；蓝城则以农业为核心，做产业化，做特色农庄，进而植入养老和文化旅游资源。
　　的确，在占全国总人口42.65%的农村(智研咨询2016年统计数据)酝酿项目的价值不容忽视。蓝城中国董事长、绿城中国董事会联席主席宋卫平曾表示，农村只有导入城市里的人流、物流、资金流、信息流、文化流，才能有改变。
　　“中国乡村建设的潜力巨大，的确引起房企关注。”安居客房产研究院首席分析师张波直言，目前，政策和制度层面对乡村建设提供了良好保障，房企进入乡村建设，可同步享受诸如贷款优惠支持、拿地优惠条件、税收优惠等政策红利。
　　领易咨询总裁邹毅则表示，现在乡村普遍存在产业空心化问题，通过养老和文旅方式，将盘活原有的土地，也能满足现代人的消费需求。
　　当房企寻找新的业绩增长和企业规模的拓展途径时，从长远来看，乡村建设给开发商的确能带来更多的业绩增长想象空间。不过张波认为，这短期内无法成为房企业绩增长的重要支柱。
房企的“乡”愁：掘金乡村建设需解三道难题乡村运营面临挑战　　盘点当前房企涉足乡村建设的模式，《每日经济新闻》记者注意到，从参与乡村整治规划、涉足乡村服务，到建设田园综合体、建立特色小镇等，房企各有各的“招法”。
　　“以万科、碧桂园、绿城为例，其背景和目的也有差异。”张波指出，万科参与乡村改造运营，是响应十九大提出的乡村振兴战略，有一定政策层面的意义；碧桂园的核心还是扶贫公益，并不以盈利为第一目的；而绿城的田园综合体建设，则有盈利预期，这也使得不同模式的实际运营差异很大。
　　但无论哪种模式，在张波看来，理想状态下，都应该是多赢。即房企可以发挥市场化运营和规模开发的经验，在乡村营建、乡村旅游、乡村服务上，更好地提高建设效率，加速“城市反哺农村”的实现。
　　而在此过程中也出现一道难题。邹毅直言，如果房企涉足乡村不以产业为前提，这既不是政府愿意看到的，“地产化”也会让产业不容易盘活，将加速乡村产业空心化。
　　“实际上，通过文化消费旅游带动乡村经济，产业做起来了，地产配套会自然好起来，并带动房地产发展，这才是正向逻辑。”邹毅表示。
　　宋卫平则表示，如果做小镇而对中国的农业不了解，根本做不起来。做小镇必须把农业放在第一位，农业里的第一位是原住民，农民应放在第一位。除此之外，还有环境和生态的保护，不能占用太多的土地资源，以及农业生产的重新设定。
　　张波还指出，目前房企进入乡村建设还面临融资和运营两道难题。涵盖乡村建设的开发、配套设施建设、基础建设、公共服务设施、产业导入等各个环节的融资，影响房企参与乡村建设的稳定性和持续性，这主要体现在现金流的稳定程度上，而这也可能是中小企业与大型企业的一个明显差距。
　　“从运营方面来看，虽然不少房企有着丰富的文旅地产、商业综合体运营经验，但是乡村运营和城市运营存在着极大的差异性，如何把城市运营的经验有效运用到乡村中去，也是一个不小的挑战。”张波指出。
110亿投资贵州毕节 恒大引进企业扶贫不“单玩”　　毕节是贵州省人均收入水平最低的地级市，全市总人口920万，贫困人口92.43万。
　　恒大集团计划5年时间无偿投入110亿元，通过产业、易地搬迁、就业等一系列综合措施，帮助毕节市贫困人口实现脱贫。
　　恒大将怎样助力毕节乡村经济发展？日前，《每日经济新闻》记者前往毕节市大方县实地走访恒大扶贫情况。
110亿投资贵州毕节 恒大引进企业扶贫不“单玩”不排除继续追加投资　　2015年12月1日，恒大集团开始结对帮扶贵州省毕节市大方县，计划3年无偿投入30亿元；2017年5月3日，恒大计划再无偿投入80亿元帮扶毕节，到2020年计划总投入110亿元帮扶全市现有92.43万贫困人口全部稳定脱贫。
　　为推进扶贫工作，恒大集团成立扶贫办公室(扶贫办)以及扶贫公司。据恒大扶贫办相关负责人介绍，截至目前，恒大已从全国各区域公司和集团抽调2108人常驻毕节市开展扶贫工作。扶贫工作扩展到全市后，恒大以大方县为扶贫本部，另外成立8个扶贫公司，每个县区都有扶贫的分公司，每个乡镇都有扶贫的分部。
　　目前，恒大扶贫大方县的到位资金为40亿元。恒大扶贫办相关负责人表示，目前大方县的基础设施建设已经完成30亿元的工作量，目前正在进行工程验收阶段，恒大划定110亿元的扶贫资金是按照人均一万元左右的标准计算，如果后续有需要，不排除会继续追加投资的可能。
　　恒大在大方县的新农村建设初见成效。记者实地采访发现，目前恒大已建设50个恒大新村，安置2500户10000人，每户配套2栋蔬菜大棚，同时引进地利集团及中禾恒瑞，为易地搬迁的农民配备肉牛养殖、乡村旅游等作为“第二产业”。
　　记者采访多位村民发现，已有不少村民在产业基地上班。目前村民的收入主要有三个方面，2个蔬菜大棚一年保底收入1200元，经营情况良好超出保底收入部分村民可五五分成；同时，村民可在大棚和产业基地务工获取稳定的工资收入。同时，政府承包农民土地，流转作为农村产业经济发展，每亩地每年补贴村民500元收入。据了解，目前恒大已帮扶大方县约8.05万人实现初步脱贫，占总脱贫人口的45%。
110亿投资贵州毕节 恒大引进企业扶贫不“单玩”将推广大方探索经验　　据恒大相关工作人员介绍，此次扶贫对恒大来说是一次探索。
　　恒大二村的村民告诉《每日经济新闻》记者，早前配备给农民的蔬菜大棚交由农民自己打理，由于缺少技术以及销售渠道，对农民来说是一个大的挑战。
　　由于了解到实际操作的困难，目前恒大已引进43家上下游企业，形成产供销一体化的产业链条。
　　在大方县城，恒大的配建扶贫安置区——奢香古镇已竣工交付，安置1000户4000人。据记者了解，奢香古镇商业区已对外营业，并引进宽窄巷子代为运营，搬迁进入奢香古镇的贫困户每户可获得20平方米的收益权。
　　目前引进的企业均能获得政府的优惠政策以及恒大的资金补贴。据了解，由于前期投资较大，引进的多家企业并未开始盈利。地利集团相关负责人接受《每日经济新闻》记者采访时直言，目前地利集团在大方的产业并不盈利，只是一次探索。
　　同样处于探索中的还有中禾恒瑞集团，其相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，目前的盈利还不是太清楚，中禾恒瑞也是处于探索中，但是未来发展还是可以期待的。
　　据了解，目前大方县育种场的一万头安格斯母牛是恒大为贫困户购买的，中禾恒瑞代为养殖，每年每头牛给政府2000元收益，政府通过扶贫的方式将收益返还给贫困户。
　　最新数据显示，恒大扶贫大方县目前吸纳就业人数为15340人，帮扶毕节市全市贫困人口就业为27154人。据记者了解，恒大已在规划农业综合体发展，以现代农业基地+智慧产业新城的模式开发，按照国家建设特色小镇的要求，同时将大方县的探索经验继续推广，助力城乡经济发展。
全球经济回暖 关注美国非农数据　　东兴期货 张希
　　下周经济数据集中在外围，风险事件较为清淡。中国将陆续公布11月外汇储备、贸易帐数据；欧元区将公布一系列经济指标终值，从初值来看，欧元区2017年表现抢眼；美国将公布11月非农数据，12月议息会议临近，若就业数据保持强劲，料进一步提升加息预期。
　　12月4日，星期一，美国将公布10月工厂订单环比。
　　美国9月工厂订单环比为增加1.4%，高于预期，连续两个月超预期上涨。美国9月耐用品订单环比终值2%，符合预期，略低于前值。美国9月扣除飞机非国防资本的核心耐用品订单环比终值1.7%，较初值明显上修。9月核心耐用品订单上涨，增幅创2016年7月以来新高，表明制造业活动保持良好态势。
　　12月5日，星期二，中国将公布11月财新综合PMI；德国以及欧元区将公布11月综合PMI终值；欧元区将公布三季度GDP季环比终值；美国将公布10月贸易帐以及美国11月ISM非制造业指数。
　　11月中国官方制造业PMI为51.8%，高于前值，制造业继续保持稳中有升。分企业规模看，大型企业PMI为52.9%，低于前值；中型企业PMI为50.5%，高于前值，重回临界点之上；小型企业PMI为49.8%，高于前值，接近临界点。分项中显示，产出以及新订单均好于预期，考虑到样本以中小企业为主，11月财新PMI数据料高于前值。
　　欧盟统计局数据显示欧元区第三季度GDP为环比增长0.6%，同比增长2.5%。德国是经济增长的主要推动者，不过意大利等一些增长滞后的国家也显露出复苏的迹象。欧元区经济当前的有利因素包括就业市场强劲复苏，出口市场扩大，信贷环境改善以及通胀温和。基本面强劲，阶段性利多欧元。
　　12月6日，星期三，德国将公布10月季调后工厂订单环比；美国将公布11月ADP就业人数变动。
　　德国9月工业订单增长1.0%，好于预期，8月增幅上修。分项数据显示，德国国内订单小幅下降0.1%，而外国订单增长1.7%。订单增长主要受到欧元区需求拉动，来自欧元区客户的订单飙升14.1%。工业订单超预期，表明德国这个欧洲最大经济体在第三季度表现稳健。
　　12月7日，星期四，中国将公布11月外汇储备；德国将公布10月工业产出环比；美国将公布12月2日当周初请失业金人数。
　　美国截至11月18日当周初请失业金人数为23.9万，好于预期的24万。当周初请失业金人数四周均值为23.98万，略高于前值。劳动力数据企稳意味着近期飓风引起的短期干扰逐渐消退，市场在九月非农数据后稳定复苏。
　　12月8日，星期五，中国将公布11月贸易帐；美国将公布11月非农就业人口数据以及11月失业率。
　　10月以美元计算的出口额同比增速为6.9%，进口额同比增速17.2%，贸易顺差扩大至381.7亿美元。10月以人民币计算的出口额同比增长6.1%，进口额增长15.9%。10月进出口数据低于前值，同时今年以来进口持续好于出口，说明基于供给侧改革的大背景，内需表现较为强劲。
协信控股多利发力农业 总投100亿“田园梦”如何实现　　今年10月，协信集团通过上海协信小镇建设发展有限公司接替平安集团成为上海多利农业发展有限公司最大股东。
　　对于协信入股多利农业的想法，上海多利农业发展有限公司总裁高剑青在11月30日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“协信现在的业务有3大板块，即不动产板块、金融板块和科技板块，协信入股多利是想在3个板块之外设立农业板块，意在参与乡村振兴的国家战略。”
　　而外界关注的是，多利桃花源欲打造“乡村田园综合体和有机小镇”的“田园梦”，在协信入主后，将会如何继续？
协信控股多利发力农业 总投100亿“田园梦”如何实现协信成为多利农业大股东　　今年3月，距离成都市中心26公里左右的多利桃花源体验区正式亮相。
　　上海多利农业早在2013年在成都注册成立了多利(成都)农业发展有限公司，在郫都区红光镇、三道堰镇等6村连片规划建设多利有机小镇。项目计划总投资100亿元，总规划面积约2万亩。
　　根据工商信息，今年10月30日，上海多利农业的法人代表从张同贵变更为吴旭。上海多利农业的股权结构成为上海协信小镇建设发展有限公司持股40.69%，中国平安保险(集团)股份有限公司控制的上海详骞股权投资基金投资基金合伙企业(有限合伙)为第二大股东，持股29.89%，多利农业创始人张同贵持股23.27%。
　　一位接近协信的人士对《每日经济新闻》记者表示，今年10月底，协信团队就已入驻多利桃花源。
协信控股多利发力农业 总投100亿“田园梦”如何实现“两进一出”+“三产联动”　　国家发改委城市与小城镇研究中心学术委员会秘书长冯奎在接受记者采访时表示，企业可以为乡村振兴修建配套设施，带来资金和企业管理经验，与农业相结合推动文化、旅游、民俗等产业发展，有利于农业发展、农民增收、农村文明程度提高，但企业必须有切实的理念转型、运营模式转型。
　　高剑青说，多利打造的田园综合体主要有两类，A类包括了田园、乐园和家园，B类只有田园和乐园。如果能够落地A类田园综合体，可以有一部分现金回流帮助后期田园和乐园的建设，但不论是落地A类还是B类，核心是要在全国建设25~30个基地，真正参与到乡村振兴的战略中去，而企业也可以凭借农业科技的发展、销售渠道的拓展，对农旅基地的建设和长期持有运营获得比较高的市场地位以及良好的收益。
　　多利桃花源即是多利规划的A类田园综合体项目。在运营方式上，多利系通过“资本进农村，消费进农村、农产品出农村”的“两进一出”+“三产联动”，带动乡村休闲旅游的发展以及当地的经济发展。
　　据高剑青介绍，多利的模式是通过为当地农村修建基础配套设施，让当地农民可以安居乐业；让当地农民在获得收成补偿的同时，可以作为产业工人受聘于多利农业，解决他们的就业问题，当基地发展成熟后，农民也可以经营民宿、饭馆、小商铺等增加收入；通过产业扶持和技术支撑，打开农产品的供应链渠道。
　　中国人民大学不动产研究中心教授况伟大对《每日经济新闻》记者表示，企业如今从城市走进乡村，有益于升级农村基础设施建设，将资本带入农村也有利于农业规模化种植、机械化生产，但企业在面临发展和转型的问题时，在打造类似农旅综合体时应始终将农业作为主导产业，稳定农业生产，真正地实现富农。
苏宁环球副总裁贾森：医疗美容需要一股清流 靠信息差牟利终将被淘汰　　11月下旬，由苏亚医美旗下医院-上海苏亚天大医疗美容医院主办，“蝶变2018·无龄年代暨亚太超颜值微整形流行趋势发布会”在上海盛大启幕。苏宁环球副总裁、苏亚医美总经理贾森出席活动，并在现场接受媒体采访时表示：“我国医疗美容行业的健康发展需要一股清流，依靠信息差牟利的企业终将会被市场淘汰。”
　　近年来，我国医疗美容行业发展呈现高速增长的态势，作为一个蕴含巨大商机，但知名品牌寥寥无几的产业，医美领域却长期呈现出资本多元化、客户群体扩大化、微整形日常化等市场需求增加，与品牌口碑差、用户体验差等市场乱象同时并存的矛盾局面。
　　苏宁环球副总裁、苏亚医美总经理贾森告诉媒体，之所以存在这种现象，其中一个主要原因在于行业发展不规范，多数医美企业主要依靠信息差在市场中牟取利润，并不注重用户服务和品牌建设。
　　在我国的医疗美容市场当中，企业的发展主要依靠医美产品和项目的高盈利。然而由于注重广告轰炸、忽略口碑建设的落后营销模式，导致了医美企业普遍存在较高的运营成本。在这些因素的影响下，直接造成了医美企业对用户感受的漠视。
　　为了呼吁行业走向正轨，消除行业乱象，本次“蝶变2018·无龄年代”活动的一个重要环节，就是举办了“2018中华美丽正能量”颁奖典礼，号召更多的求美者树立科学的“三正求美观念”，即“正规机构、正规专家、正规产品”，弘扬美丽正能量，践行苏亚医美“让美丽更安全”的品牌愿景。
　　据悉，“苏亚医美”品牌正式成立于2016年7月。作为苏宁环球旗下医美品牌，经过短短一年的发展，通过并购和自建医院两种手段，苏亚医美已经在国内的北京、上海、广州、南京等8个核心城市以及首尔落地，并于2017年9月荣获“中国十大医美集团”荣誉称号。
　　贾森表示，依托上市公司强大的资本实力、先进的管理理念、以人为本的服务理念，苏亚医美一定会扭转传统医美依靠信息差牟利的落后局面，引领行业实现创新发展变革，成长为我国医美行业中的一股清流。
　　作为苏宁环球集团成员企业，打造亚洲第一的真正的医美连锁品牌，是“苏亚医美”品牌创立之初就已经明确的发展目标。未来，苏亚医美将继续在强调安全为基础的前提下，搭建由国内外近百名知名专家组成的国际医美专家资源库，并对行业上下游资源进行优势整合，为国内市场带来国际水平的医美服务和安全健康的时代美丽。
中国交建“天鲲号”下水 再添大国重器　　继国产航母与国产大飞机之后，又一个“大国重器”隆重登场。日前，中国交建旗下振华重工建造的6600千瓦绞刀功率重型自航绞吸挖泥船“天鲲号”下水，可开挖抗压强度高达50兆帕的岩石；泥泵输送功率达17000千瓦，每小时可以挖泥6000立方米，最大排距15000米。由此，中国“智”造再一次引来全球瞩目。
　　据介绍，“天鲲号”是由国内自主设计建造的、拥有完全自主知识产权的重型自航绞吸船。全船采用全电力驱动型式，输送系统能力世界第一，适应恶劣海况的能力全球最强，拥有国际领先的自航绞吸船智能集成控制系统。
　　在业界看来，从1897年中国第一家专业疏浚机构——海河工程局(中交天津航道局有限公司前身)宣告成立至今，经过一百多年的沉淀、积累，中国疏浚业的自主创新能力得到明显提升，从起初国产化改造到完全自主设计建造，实现了质的飞跃，逐步打破了西方发达国家的技术封锁，使我国的疏浚装备走向以国产化为主的道路。
　　数据显示，截至目前，中国交建旗下的中交疏浚集团已拥有各类船舶194艘，其中耙吸船37艘，总舱容量33万立方米；绞吸船60艘，总装机功率57万千瓦；年疏浚能力超10亿立方米。“中交疏浚集团已经成为全球最大的疏浚集团，拥有世界最大的疏浚船队，特别是11月3日成功下水的‘天鲲号’，使中国疏浚业又增加了一艘超级战舰”，在11月28日召开的纪念中国疏浚业120周年，首个中国疏浚历史专题成就展上，中交疏浚集团总裁康学增指出，“我们过去都是引进、消化、再创新，甚至说的更直白一点是模仿，但是今天我们根本就不存在仿造，当时造‘天鲸号’的时候，知其然而不知其然的东西还多，但是今天这个‘天鲲号’代表了新时代的制造，我觉得我们现在的装备制造能力真的是一天一个样，当然不仅仅是疏浚，是国家整体的制造能力都在提升。”
　　康学增透露，中交疏浚集团依托中国交建“一体两翼”平台和“一带一路”国家倡议，已成立五大海外区域中心，加强海外市场布局。目前，海外市场份额不断扩大，在和国际疏浚公司同台竞技中屡屡获胜，先后承揽了马来西亚槟城造地、俄罗斯圣彼得堡布朗克港、乌克兰、斯里兰卡港口城、巴基斯坦电厂项目等“一带一路”沿线的重点港口航道工程建设。“中国正在从疏浚大国向疏浚强国迈进，那么核心的装备必须有，天鲲号是我们核心的竞争的武器。现在天鲲号这类船舶主要的任务还是在海外，特别是非洲一些国家地理情况比中国国内要复杂得多，更需要这些特殊装备，最近天鲸号已经开赴到非洲加纳进行施工，天鲲号还需要半年时间就可以正式通用，也是以海外业务为主。”
新能源汽车迎多重利好 五龙电动车全产业链加快布局　　11月30日，五龙电动车发布2017年中期业绩报告。
　　中报显示，公司上半年业绩未达预期，不过本财政年度余下时间有超过2500辆的额外意向订单(包括于美国之销售)，有信心受益与此以及电动车总销售数量将会多于2016年。
　　业内认为，五龙电动车是行业中为数不多的，已完成从正极材料到动力电池到电动车设计及制造，和电动车海外推广全产业链布局的公司。从政策方面、公司前期技术积累及战略布局来看，投资价值可进一步挖掘。
新能源汽车迎多重利好 五龙电动车全产业链加快布局新能源汽车迎利好　　自2014年被誉为“新能源车元年”后，这几年，新能源汽车的发展可谓波折。补贴的逐年退坡曾让期待者对新能源汽车的未来预期逐渐回落。但今年工信部宣布启动研究燃油车退出时间表，9月底，新能源汽车双积分管理办法再次出台，这让市场对新能源汽车的期待再次升温。
　　据了解，新能源汽车双积分管理办法规定，未来对企业的油耗积分和新能源积分将实行并行管理，汽车制造商除了需要降低燃油消耗来获取油耗正积分，还必须出售足够数量的新能源汽车才能获得相应的新能源积分。这将刺激新能源车市场，使其快速扩容。
　　同时，“十九大”又强调“绿色发展”，加速传统燃油车产业结构转型。一系列政策利好让新能源车有一种“守得云开见月明”的欣喜。
　　业内认为，国内新能源车经过多年发展，基础初成，各地充电桩等配套建设被相继提上日程，新能源车相关技术水平也足以让市场信服。目前新能源车续航里程相较以前有了大幅提升，已能满足消费者日常用车需求。在多方因素作用下，新能源汽车行业的未来更加明确。
新能源汽车迎多重利好 五龙电动车全产业链加快布局全产业链布局　　需要一提的是，五龙电动车作为已在新能源汽车行业深耕多年的纯电动车企，早已蓄势多年，预计将在此行业性的利好中收获甜头。相较其它新能源车车企，五龙电动车的优势也较为明显。
　　有汽车行业分析师向《证券日报》记者表示，五龙电动车的核心竞争力是采用正向研发路线，相较从传统燃油车生产企业过渡而来的车企，五龙电动车在新能源车技术的积累上更加有针对性，所研发产品更贴近纯电动车的使用特点。其电动汽车的安全性、可靠性、舒适性和用户体验四个方面，超出目前国内国际市场上大多数用传统能源汽车改装的电动车。
　　此外，五龙电动车早已全面布局全产业链，这会为其未来发展注入充足动力。相较其它新能源车企，五龙电动车的业务基础更为稳固。
　　在经过多次收购、合作之后，五龙电动车成功整合了包括正极材料、动力电池、电动汽车设计及制造，和电动车海外推广整条产业链，目前已经拥有杭州和云南两大电动汽车生产工厂以及美国合资公司Chanje.
　　近几年，五龙电动车投入大量精力在自主研发及生产基地建设上，其杭州、云南生产基地已于去年投入量产，贵安新区电池新材料生产项目也已经开工建设。
　　据了解，五龙动力与贵州贵安新区及立凯电能三方共同合作的正极材料新生产项目，设计年产能为3万吨，预计可为五龙集团电动车业务提供稳定的优质电池正极材料供应。项目全部达产后，该基地将有望成为中国首个同时具备磷酸铁锂与三元材料完整生产线的正极材料生产基地之一。
新能源汽车迎多重利好 五龙电动车全产业链加快布局技术积累成效体现　　经过多年技术积累和战略布局之后，五龙电动车收获颇丰。
　　目前，五龙电动车的电动物流车顺利打入美国市场，且收获认可——公司和其国际品牌Chanje共同从零开发的商用电动车，在美国获得认证，并已被列入加州混合动力和零排运输车及巴士优惠券激励项目(HVIP)的合资格清单，产品获得全面认证。今年9月份，首批纯电动运输车开始向美国出货。
　　这款电动车在五龙电动车旗下的杭州长江汽车生产及制造，这些商用电动车后续也将成为公司一个业绩提升点。
　　11月15日，工信部对第302批《道路机动车辆生产企业及产品公告》拟发布的新增车辆生产企业及已准入企业变更信息名单进行了公示，长江汽车赫然在列。进一步证明了其产品线的可靠性，并将带动五龙电动车开拓新能源乘用车市场。
　　据了解，目前通过工信部审核的企业仅北汽新能源、云度新能源、江铃新能源、知豆，长江汽车是第五家。此前长江汽车也是中国第一家非传统乘用车类通过新能源乘用车准入核准的企业。
上海梅林挂牌转让便利连锁100%股权 解决同业竞争聚焦肉食品主业　　11 月 29 日晚间，上海梅林(600073，SH)公告称，拟将全资子公司上海正广和网上购物有限公司(以下简称网上购物)的下属全资子公司上海梅林正广和便利连锁有限公司(以下简称便利连锁)100%股权及债权在上海联合产权交易所公开挂牌转让。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。便利连锁100%股权挂牌底价为1元，其100%股权与债权的转让底价为3710.52万元。
　　上海梅林表示，本次转让是由于便利连锁现有业务涉及与公司实际控制人光明食品(集团)有限公司下属其他便利连锁企业的同业竞争，且非上海梅林肉食品主业，近3年账面持续亏损，经营模式不可持续，转型亦存在较大困难。
上海梅林挂牌转让便利连锁100%股权 解决同业竞争聚焦肉食品主业100%股权挂牌底价为1元　　公开资料显示，便利连锁成立于1994年，注册资本2500万元，为上海梅林的全资孙公司，上海梅林全资子公司网上购物持有便利连锁100%的股权，且该股权不存在抵押、质押情况，也不存在重大争议、诉讼或仲裁事项，没有查封、冻结等司法措施。
　　《每日经济新闻》记者注意到，上海梅林曾就解决同业竞争问题作出承诺：在2015年年底前完成200家“光明里”食品连锁专卖店，其中转型150家，新开50家，同时关掉一部分不适应转型的“光明便利”；将在2016年年底之前，通过引入战略投资者及管理层持股的方式，将持有便利连锁的股权比例逐步降低至30%左右，退出控制权，解决与光明食品集团旗下其他便利连锁业务之间的同业竞争。
　　上海梅林通过2017年第一次临时股东大会审议通过补充承诺：将在2017年年底之前，通过引入战略投资者及管理层持股的方式，将持有上海梅林正广和便利连锁有限公司的股权比例逐步降低至30%左右，退出控制权。
　　根据中联资产评估集团有限公司出具的评估报告，截至2016年12月31日，便利连锁的总资产评估值为6263.21万元，总负债评估值为7007.77万元，净资产评估值为负744.56万元人民币。截至2017年10月31日，便利连锁(未经审计的)总资产4304.92万元，总负债6554.36万元，净资产为负2249.44万元；2017年1~10月，实现营业收入2.19亿元，净利润亏损355.59万元。
　　上海梅林表示，根据评估报告结果，本次交易将网上购物持有的便利连锁100%股权和1210.52万元债权，以及上海梅林持有的便利连锁2500万元债权，以人民币3710.52万元为底价，一并在上海联合产权交易所公开挂牌转让，其中100%股权挂牌底价为1元。转让完成后，网上购物将不再持有便利连锁股权。
　　上海梅林表示，本次交易既解决了同业竞争问题，也符合上市公司聚焦肉食品主业的战略发展及产业结构调整的需要，有利于上市公司快速回笼资金，进一步降低资产负债率。
　　同时，上海梅林要求便利连锁的受让方承诺，本次股权转让完成后，不再继续使用与“光明”、“便利连锁”、“光明里”、“梅林”、“正广和”相关或相似的字样、图案、标识，包括企业司标、注册商标及其他标识，并应于股权转让登记手续办理完毕之日起3个月内办理相关工商变更登记手续及其他商标、标识替换工作。
上海梅林挂牌转让便利连锁100%股权 解决同业竞争聚焦肉食品主业聚焦肉食品主业　　事实上，自2015年启动资产重组以来，围绕聚焦主业，上海梅林有序推进了一系列工作，包括收购新西兰最大的牛羊肉企业——银蕨农场公司，出售饲料与肉牛养殖业务，以及先后启动对湖北梅林、荣成梅林、重庆梅林、捷克梅林4家亏损企业的清理工作。
　　凭借对银蕨公司的成功收购，上海梅林迅速成为中国牛羊肉综合产业的龙头企业。根据上海梅林2017年半年报，今年上半年实现营业收入121.76亿元，同比增长85.14%。上海梅林指出，营业收入比上年同期增加主要是当期新增新西兰银蕨公司营收并表因素。
　　上海梅林还曾公开表示，通过出售饲料和肉牛养殖业务资产获得的资金，将有助于上海梅林集中发展肉类主营业务和生猪产业链的各项业务。
　　据了解，2016年上海梅林一直高度聚焦肉类主业发展的战略顶层设计路线，形成了从生猪养殖、屠宰到深加工的完整产业链。在上游，依托江苏梅林畜牧养殖和爱森自有养殖基地，发展生猪畜牧养殖；在中游，依托爱森和苏食肉品及联豪加工，进行猪肉和牛肉产品的精深加工；在下游，依托爱森优选、苏食肉品批零兼营及联豪线上线下等多维度的营销网络和渠道，开展肉类食品的大发展和大营销工作。
　　进入2017年，完成海外重大资产重组并购项目后，上海梅林更是加快推进了肉业产业的建设。上海梅林在2016年年报中就经营计划提出，2017年公司计划实现营业收入220亿元。根据其2017年三季报，今年1~9月，公司实现营业收入168.82亿元，比上年同期增长73.51%。
　　11月30日，针对上海梅林转让便利连锁100%股权及债权一事，《每日经济新闻》记者致电上海梅林，并对公司证券事务代表处工作人员进行采访，包括“便利连锁现是否有意向收购方”、“本次转让完成后，上市公司旗下还有无其他涉及同业竞争的资产或企业”等，公司工作人员对记者的问题和联系方式进行记录，但此后并未作出回应。随后记者发送采访函至董秘邮箱，截至发稿，未收到对方回应。
工行北分支持住房租赁市场 推“六六六”战略　　工商银行北京市分行日前与北京市住保中心、城建集团等签署住房租赁战略合作协议，加强金融支持北京市住房租赁市场建设力度。据了解，此次签约也是北京地区首家金融机构与北京市租赁住房重要建设主体签订战略合作协议。
　　据了解，工行北京市分行积极聚焦住房租赁市场各参与主体的融资需求，提供“融资+融智”的全方位、多层次、创新性的金融服务。工行北分表示，未来五年，将积极践行“六六六”战略，即：为北京住房租赁市场各参与主体提供总额不少于6000亿元融资支持；与租赁住房建设方、产权方、运营方、承租方、联营合作方、信息服务方六大参与方紧密合作；综合运用租赁住房开发贷款、租赁住房建设贷款、租赁住房运营贷款、个人租赁住房贷款、租赁住房资产证券化产品、租赁住房产业基金六大产品，满足住房租赁企业在开发建设、项目运营、资产盘活、后期退出等环节的融资需求。
　　工行北京分行负责人表示，工商银行积极探索住房租赁业务发展模式，加大金融创新，为住房租赁市场企业端与个人端推出专属金融产品，为租赁住房建设主体推出“租赁住房开发贷款”，融资金额可达项目总投资80%、期限可达25年。这位负责人还表示，除为企业提供贷款外，工商银行也为个人承租者推出“个人租赁住房贷款”，融资金额可达100万元、期限可达10年，全链条、全方位支持北京市住房租赁事业发展。近期，工行北京分行已实现北京市首个企业自持住房项目——中粮置地海淀永丰租赁住房项目审批落地。未来，工行北京分行将与北京市住房租赁领域主要参与企业携手，继续探索住房租赁金融服务新模式。
　　作为银行同业中首家针对疏解北京市非首都功能融资需求出台专属融资产品的银行，近三年工行北分为北京本地市场项目审批360个、金额超过5000亿元。如积极支持北京城市副中心建设，满足通州行政办公区、城市绿芯、环球主题公园等重点领域资金需求；积极支持疏解整治促提升工程，累计为北京16个区30个棚户区改造项目审批融资1372亿元；积极支持北京市保障房建设，累计为首都公租房、限价房、疏解对接安置房项目审批融资400亿元、可提供房源超过5万套；积极支持北京加快建设全国科技创新中心，累计为“三城一区”提供融资340亿元；积极支持北京打造国际交往中心，先后支持了大兴新机场航站楼及临空经济区、亚投行北京永久办公区、雁栖湖国际会都扩容等项目。
研究迈向全球第一梯队 我国癌症细胞治疗价格有望大幅降低　　近年来，围绕癌症治疗的研究和创新步伐不断加快，CAR-T(嵌合抗原受体T细胞免疫疗法)在2017年成为当之无愧的关注焦点。有统计显示，CAR-T领域美国开展的研究有143项，而我国的相关研究也达到141项，逐渐迈向全球第一梯队。值得一提的是，我国与CAR-T相关的监管政策日趋明朗，加上近日成立的上海免疫细胞治疗产业联盟，都将助力推动行业健康发展。另外，相比国外三四十万美元的治疗费，中国CAR-T疗法的定价有望大幅降低。
研究迈向全球第一梯队 我国癌症细胞治疗价格有望大幅降低今年是CAR-T疗法突破之年　　对于CAR-T疗法，通俗的解释是把癌症患者的免疫T细胞在体外通过生物技术改造，使其识别肿瘤细胞表面的抗原，然后把这些细胞输回给病人，以达到识别、杀死癌细胞的效果。
　　“打个比方，一个患者的免疫细胞在体内被癌细胞打得东倒西歪后，出去叫了1000个好手进来帮忙。”一位参与过CAR-T疗法研究的医生表示。
　　CAR-T领域经常被提及的案例是美国女孩艾米莉(Emily Whitehead )，由于白血病经过化疗后，她的生命一度十分危急。2012年接受CAR-T技术治疗后康复，无癌生活至今。艾米莉的主治医生、CAR-T临床治疗专家，费城儿童医院的Stephan A Grupp教授近日在2017国际细胞治疗上海峰会上与国内专家学者分享了CAR-T治疗临床安全管理和疗效评估经验。
　　曾经白血病7次复发的Nicole Gularte也出席了该峰会，她说：“之前的治疗经历十分痛苦，直到2016年接受了CAR-T疗法后，才离开了病房，如今投身CAR-T领域相关工作，希望帮助更多人。”
　　上海细胞治疗工程技术研究中心主任钱其军告诉记者，从“艾米莉历险记”来看， CAR-T疗法的优势是对复发难治肿瘤疗效好，尤其是今年8月份美国食品药品监督管理局(FDA)批准诺华公司的CAR-T免疫疗法Kymriah(用于治疗急性淋巴细胞白血病)上市，成为肿瘤治疗史的一个里程碑式的事件。
　　时隔不久，FDA又在今年10月份批了第二个CAR-T细胞疗法Yescarta(来自凯特公司Kite Pharma)，用于治疗特定类型成人大B细胞淋巴瘤患者。在获批之前，生物医药巨头吉利德宣布119亿美元收购凯特，一度点燃了资本市场的热情。
　　业界预测显示，CAR-T细胞疗法未来的市场空间预计在350亿美元至1000亿美元。目前，国际上在CAR-T疗法领域领先的公司包括诺华、凯特、Cellectis、Juno等，辉瑞、新基等也积极介入这一领域。
　　致力促进细胞治疗产业国际交流与合作的美国非营利公益组织CRC Oncology创始人茹钦华表示，细胞治疗的成药性已经在美国确定，随着细胞治疗生产技术的逐步完善，适应症、靶点的不断拓宽，药政及医疗机构经验的日益丰富，未来对于像肿瘤这类致命性、难治愈性疾病，细胞治疗结合其他靶向、抗体药物以及局部微手术将会为病人带来更多治愈的机会和高质量生活品质。
　　目前全球细胞治疗领域共同面对的问题有几个方面：一是科学家、发明者如何从全球产业化的角度考量并及时布局专利申报；二是投资公司如何根据有限数据甄别优质项目，合理布局投资策略，尊重并合理利用珍贵的临床资源；三是创业公司如何保证自身产品线的靶点独特性、技术独占性、生产流程的自动化、成本优化，以及3至5年临床研发完成产品上市后的持续市场竞争力；四是上下游服务供应商如何更好地整合资源，形成各自技术特色鲜明的完整产业链；五是医疗机构如何借鉴欧美已有的CAR-T临床安全管理经验，建立并完善机构自有的CAR-T临床安全管理流程及标准；六是药政监管机构如何不断随着新技术的发展和产业的成长，完善甚至建立新的药政管理标准。
研究迈向全球第一梯队 我国癌症细胞治疗价格有望大幅降低国内企业多管齐下布局CAR-T　　在钱其军看来，由于对研究的重视，CAR-T是为数不多的中国不落后于西方国家的医疗研发领域。
　　茹钦华也表示，细胞治疗产业是真真切切地给了中国药政监管机构一次与欧美日药政机构同步成长、甚至是走到前面去的机会。“个人最大的心愿就是在未来的五年里，见证中国细胞治疗产业和药政监管水平超日、平欧、赶美。”茹钦华说。
　　资本市场的布局可谓紧锣密鼓。今年年初，江苏三胞集团8.19亿美元收购美国一家生物医药公司，成为前列腺癌细胞免疫疗法Provenge的拥有者；复星医药宣布与凯特成立合营企业，引入后者的CAR-T治疗产品。
　　从实际进度看，部分企业正在开展CAR-T疗法的产业化准备。11月初，西比曼生物科技集团携手在CAR-T领域颇有经验的赛默飞和GE医疗两家外企，在上海张江药谷启动新工厂。
　　西比曼首席执行官刘必佐表示：“西比曼在上海、无锡和北京三地的厂房总面积达7万平方英尺，最大产量下，这些设施可以支持每年治疗1万名癌症患者和1万名膝骨关节炎患者。”
　　复星医药董事长陈启宇也告诉记者：“国内细胞治疗行业正在快速发展，复星正在加快建设符合要求的生产设施，进一步评估方向，早日为患者提供可负担的产品。”
　　值得关注的是，近期上海细胞治疗工程技术研究中心申报的“基于修饰型抗体及免疫细胞的精准医学治疗的标准研究”，获得国家“精准医学研究”重点项目的立项，这将为CAR-T的临床规范化提供更多研究可行性方案。
　　“国外大公司主要集中研发针对CD19阳性白血病和淋巴瘤的CAR-T疗法，治疗效果也相当不错，但是对于实体瘤国内外的数据均不理想”，钱其军表示，上海细胞治疗工程技术研究中心更专注于实体肿瘤细胞疗法的创新。中心推进的白泽T技术，结合了现有CAR-T技术和PD-1等免疫检查点抗体的优势，“双剑合璧”在黑色素瘤、鼻咽癌、横纹肌肉瘤等领域的研究中取得了不小进展。
　　近日，药明巨诺、复星凯特、科济生物、恒润达生、嘉和生物等9家企业正式成立了上海免疫细胞治疗产业联盟。上海市生物医药科技产业促进中心主任傅大煦表示，上海将积极推动细胞治疗产业的发展，加大研发资金投入和政策扶持力度，让CAR-T早日惠及更多患者。
研究迈向全球第一梯队 我国癌症细胞治疗价格有望大幅降低国内患者何时用得上、用得起　　虽然资本市场对CAR-T热情高涨，但目前国内最大的问题在于CAR-T疗法申报方面的准备工作明显落后于国外，一方面是监管层的相关政策缺乏连续性和明确性，另一方面是国内临床试验数据的合规性，这两大因素将影响 CAR-T疗法产业化的进度。
　　早在2009年，原卫生部将部分免疫细胞治疗作为第三类医疗技术进行准入管理。由于申报的医疗机构缺乏科学规范的临床研究结论和循证依据支持，未批准过任何医疗机构开展该技术的临床应用。到2015年6月，国家卫生计生委按照国务院行政审批制度改革要求，取消第三类医疗技术临床应用准入审批。
　　2016年12月，国家食药监总局发布了《细胞制品研究与评价技术指导原则》(征求意见稿)。目前，监管部门正根据反馈情况对指导原则进行修订，预计可在2017年年内发布执行。
　　“这无疑是一大利好，因为之前一直不确定CAR-T疗法在国内是按药品还是按第三类医疗技术监管。”刘必佐说，从目前看，基本明确了是药物属性。可以预见，未来想赚快钱的小公司在CAR-T领域很难存活，留下来的一定是有科学实力、研究数据、生产能力和资金实力的“正规军”。
　　上海斯丹赛生物技术CEO魏建中也表示，当前大环境对新药、新技术是非常有利的。资金的蜂拥而至，有助于推动行业成长，但过度就容易导致行业出现混乱，期待监管细则的发布解决这些问题。
　　除了“身份”问题，另一大问题就是价格。从美国看，诺华的CAR-T疗法Kymriah，一次治疗的定价为47.5万美元；凯特的CAR-T疗法Yescarta，费用为37.3万美元。
　　“这样的价格在国内完全不现实。”刘必佐说，未来的CAR-T技术研究要从高度个性化的“自体型”走向“通用型”，因为创新不仅要有突破性、安全性，更要让病人用得起。
　　“按照我们的估算，CAR-T疗法的价格大约在10万元人民币左右(检查和住院等费用另算)，价格过高就无法大规模推广，无法惠及更多患者。”钱其军说，“白泽计划”构建了CAR-T疗法的创新平台和研发优势，未来将不断寻求技术突破，同时将价格降到国内患者能够承受的水平。
退市风险迫在眉睫 *ST烯碳股权转让现乌龙　　每到年末，一些ST类公司或者壳公司甩卖资产，或者更换更有实力的实际控制人来进行重组保壳在A股已经屡见不鲜，但是像*ST烯碳这样扑朔迷离的，却比较少见。
退市风险迫在眉睫 *ST烯碳股权转让现乌龙年底保壳欲更换实控人　　事情从一份公告开始说起。11月13日晚间，*ST烯碳发布公告称，当天收到了控股股东沈阳银基集团有限责任公司(以下简称：银基集团)发来的函：11月13日，银基集团之股东刘成文与中青城投控股集团有限公司(以下简称：中青城投)签署了《关于沈阳银基集团有限责任公司之股权转让协议》，将其持有的银基集团11.99%股权转让给中青城投。同一天，北京广纳投资管理有限公司(以下简称：广纳投资)的实际控制人黄东坡与中青旅集团山东投资发展有限公司(以下简称：中青旅山东投资)签署了《关于北京广纳投资管理有限公司之股权转让协议》，将其持有的广纳投资100%的股权全部转让给中青旅山东投资，股权转让完成后，中青旅山东投资通过广纳投资间接持有银基集团31.1%股份。
　　银基集团持有上市公司11.27%股份，为公司控股股东。上述股权转让事项完成后，银基集团股权结构将发生变更，刘成文持有银基集团30%股份，中青城投持有银基集团38.9%股份，中青旅山东投资间接持有银基集团31.1%股份。由于中青城投及中青旅山东投资均由共青团中央实际控制，中青城投及中青旅山东投资构成一致行动人，公司实际控制人将由刘成文先生变更为共青团中央。
　　三季报显示，*ST烯碳2017年1至9月实现营业收入8.57亿元，同比增长43.62%；新材料行业平均营业收入增长率为38.85%；归属于上市公司股东的净利润-1.26亿元，同比下降55.46%，新材料行业平均净利润增长率为93.89%，公司每股收益为-0.11元。
　　公司表示，2017年前三季度主要产品的毛利率同比上年同期基本持平，但由于公司为进一步完善公司各项管理制度而与多家中介服务机构合作，导致本期管理费用中咨询服务费有所增加，并且本期财务费用明显上升；因此2017年前三季度亏损幅度加大。
　　数据显示，2014年至2016年，*ST烯碳已经连续三年亏损，其归属于母公司股东的净利润分别为-2.71亿元、-0.41亿元和-4.74亿元。今年7月4日，因为2014年至2016年连续亏损，深交所决定对*ST烯碳暂停上市，而如果2017年不能够扭亏为盈的话，这家企业将面临被退市的风险。而从今年前三季度的情况来看，*ST烯碳的退市风险已经迫在眉睫。
　　业内人士认为，*ST烯碳保壳的时间已经所剩无几，如此关键时刻上市公司大股东通过股权转让交出上市公司实际控制权，可能旨在通过引入更有实力的重组方对上市公司进行重组保壳。
退市风险迫在眉睫 *ST烯碳股权转让现乌龙交易对手却不认账　　然而，出人意料的是，这宗出让股权的交易在公布当天遭到了交易对手的质疑。就在11月13日晚间，交易对手之一中青城投发布的《中青城投控股集团有限公司关于银基集团未经授权擅自发布股权转让的公告声明》称，上述事项并未得到中青城投控股股东中国青旅实业发展有限公司同意，更不涉及中国青旅实业发展有限公司上级控股股东。据此，中国青旅实业发展有限公司责成公司要求上市公司*ST烯碳销此未经控股股东确认的相关公告内容。另一个交易对手中青旅山东投资则发布声明称，上述事项并未得到中青旅山东投资控股股东中青旅集团上海控股有限公司同意，更不涉及中青旅集团上海控股有限公司上级控股股东。
　　上市公司发布大股东股权转让协议，交易对手却不认账，此举很快引发了交易所的关注。11月14日，深交所公司管理部对*ST烯碳发出了关注函。关注函称，公司11月13日晚披露《关于控股股东股权发生变更暨实际控制人变更的提示性公告》时，同时向深交所报备了经相关方签字盖章的《股权转让协议书》彩色扫描件。公司11月14 日午间向其报备了中青城投及中青旅山东投资盖章来函的彩色扫描件。深交所要求上市公司详细说明与此次控股股东之股权转让事项相关的协商、签署及公告经过，并说明在转让协议事项未获中青城投、中青旅山东投资及其控股股东同意的情况下，交易各方仍签署并公告前述《股权转让协议》的原因。
　　*ST烯碳此后回复称，协议签署前，交易一方中青城投通过了公司内部经营性审批流程。但是根据中青城投公司及其上级股东单位管理要求，涉及上市公司的股权收购项目需要上级股东逐级审批通过。协议签署时中青城投尚未获得其控股股东中国青旅实业发展有限责任公司的审批意见，也未涉及中国青旅实业发展有限责任公司上级控股股东。另一个交易对手中青旅山东投资的情况也与此类似。
　　从目前的进展来看，中青城投已向其控股股东中国青旅实业发展有限责任公司提交了该股权投资项目的申请，正在逐级审批流程，等待正式批复。目前该项股权转让未发生实质性进展。与此同时，由于该项目与中青旅集团上海控股有限公司发展战略和主营业务方向不符，因此未获得审批通过。中青山东投资《股权转让协议》各方签署了解除协议。也就是说，此前上市公司公布的两份交易中，一份协议已经告吹，另一份则仍在等待批复。
退市风险迫在眉睫 *ST烯碳股权转让现乌龙立案调查处分谴责不断　　实际上，在过去的数年中，*ST烯碳的股东的日子都过得极为煎熬：公司股价腰斩再腰斩，被交易所谴责，诉讼、被立案调查源源不断，高管人事变动也十分剧烈。
　　公开资料显示，该公司2015年度财务报告被北京中证天通会计师事务所会计师出具了无法表示意见的审计报告。就在整改过程中，2016年10月13日，因涉嫌信息披露违法，*ST烯碳被中国证监会立案调查。2016年12月25日，该公司董事长王大明宣布因个人原因申请辞去公司董事、董事长、董事会下设各专门委员会委员等相关职务，辞职后不在公司担任任何职务。2017年2月14日，深交所宣布对*ST烯碳及相关当事人公开谴责，公告显示，*ST烯碳定期报告披露存在差错且更正后公司连续两年亏损，财务报告对外担保披露存在差错。
　　2017年5月12日，就在前次立案调查尚未完结之际，*ST烯碳因涉嫌信息披露违法违规，再度被证监会立案调查。5月26日，深交所决定对*ST烯碳及相关当事人给予纪律处分。处分公告称，*ST烯碳未能在2017年4月30日前披露2016年年度报告和2017年第一季度季度报告。在公司2016年度出售子公司部分股权会计处理存在明显争议，直至2017年4月24日聘任审计机构的情形下，公司仍预计股票不存在暂停上市风险，未能及时发布股票可能被暂停上市的风险提示公告以及不能在规定期限内披露定期报告的提示性公告。随后的6月16日和9月5日，就上述两次立案调查，*ST烯碳分别收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》和中国证监会辽宁证监局《行政处罚事先告知书》。
　　最近的11月23日，深交所公布关于对*ST烯碳的监管函。深交所表示，经查明，*ST烯碳于2017年7月15日披露业绩预告，预计2017年上半年归属于上市公司股东的净利润在-5000万元到-3000万元之间。而*ST烯碳2017年半年报显示，公司2017年上半年归属于上市公司股东的净利润为-7060.90万元。*ST烯碳2017年上半年业绩与已披露的业绩预告存在较大差异，但公司未及时披露业绩预告修正公告。
*ST嘉陵拟5亿出售子公司　　近日，*ST嘉陵公告称，拟向其大股东中国南方工业集团公司出售其持有的嘉陵全域45%股权及相关资产，包含位于重庆市北碚区华光村的土地使用权、地上建筑物及相关机器设备。转让后，*ST嘉陵将不再持有嘉陵全域股权。
　　根据中联评估出具的《资产评估报告》，截至评估基准日2017年9月30日，本次交易的标的资产账面价值为1.57亿元，评估值为4.91亿元，较账面值增加3.33亿元，增值率为212.55%。经双方协商，上述资产的交易价格为5.11亿元。由于嘉陵全域为*ST嘉陵的并表子公司以及盈利性较强的资产，卖出该公司将导致*ST嘉陵经营、资产规模的下降。
　　*ST嘉陵表示，本次交易有利于公司优化资产负债结构、改善公司财务状况，有利于上市公司集中资源主动优化和调整业务结构，寻找优质资源进行业务拓展和产业延伸，为公司未来资产重组及业务转型打下良好基础。
　　从*ST嘉陵的基本面来看，其所面临的形势不容乐观。三季报显示，报告期内，其营业收入为4.46亿元同比下降11.46%；净利润为3175万元，扣非后净利润为-1.3亿元。值得注意的是*ST嘉陵今年前三季度营业收入均呈现负增长态势，扣非后净利润也均为负值。
　　2015年至2016年，*ST嘉陵净利润分别为亏损1.598亿元、亏损3.077亿元，如果2017年还是无法扭亏的话，*ST嘉陵将暂停上市。
参与军工企业混改未达预期 旋极信息拟转让中航特装　　3年前的一起参与军工国企混改的投资，由于标的经营发展情况未达预期，旋极信息(300324，SZ)无奈选择退出。11月30日，旋极信息公告称，决定将持有的南京中航特种装备有限公司(以下简称中航特装)10.47%股权以9485万元全部转让。
　　旋极信息投资中航特装被称为“顺应混合所有制政策的一次尝试”。而当时，旋极信息就有一名董事认为“本次投资风险偏高，难以做出明确判断”，因此投出弃权票。而此次公告披露，中航特装2016年的净利润为-2843万元。
　　中军融合信息技术研究院院长、中国民参军联盟理事长邓伟对《每日经济新闻》记者表示，总体而言，现在的军民融合混改制度还处于尝试阶段，不一定每一笔投资都能得到较好的收益。
参与军工企业混改未达预期 旋极信息拟转让中航特装标的去年亏损2843万元　　11月30日，旋极信息公告称，决定将持有的中航特装10.47%股权全部转让给金城集团有限公司(以下简称金城集团)，转让价格为9485万元，本次转让所得款项将用于公司日常经营。
　　公告显示，中航特装为中国航空工业集团公司(以下简称中航工业)整合旗下特种装备及军用、民用特种车辆产业所搭建的平台。旋极信息投资中航特装是顺应混合所有制政策的一次尝试，投资目的在于进军军用、民用特种车辆产业中的信息化业务及装备测试和保障领域。
　　此次的受让方金城集团，为中航机电100%持股，是一家国有独资公司。金城集团2016年净利润为25488万元。值得注意的是，中航机电也为中航特装的控股股东。
　　旋极信息提到，由于中航特装经营发展情况未达投资预期，公司通过行使股份退出权能有效控制投资风险，提高投资资金使用效率，保障公司利益。转让后，公司不再持有中航特装股权。本次交易将产生投资收益约1502.55万元。
　　提到此次股权转让的理由，旋极信息提到，现由于中航特装经营发展情况未达投资预期。而记者发现，中航特装2016年的净利为-2843万元。
　　11月30日，《每日经济新闻》记者致电旋极信息，尝试咨询标的未达到投资预期的具体原因，相关工作人员称“一切以公告为准”。
参与军工企业混改未达预期 旋极信息拟转让中航特装投资决策时董事曾提示风险　　事实上，上述投资始于2014年7月，旋极信息分别受让中国科技产业投资管理有限公司和国科瑞祺物联网创业投资有限公司持有中航特装3.49%股权和6.98%股权，受让价格总计为7982.45万元。
　　彼时，旋极信息也对此次投资寄予厚望，称本次投资将整合双方优势资源，有利于公司将自身技术运用到新型行业领域，培育新的利润增长点。
　　不过，当时董事会对此次投资议案的表决结果为：同意票6票，反对票0票，弃权票1票。
　　董事金春保认为，中航特装核心竞争力不强，但估值较高，而且本次投资金额过大，旋极信息对于中航特装控制力不强。本次投资风险偏高，难以做出明确判断。
　　邓伟对《每日经济新闻》记者表示，在混合所有制改革背景下，此前军民融合方面，以航空航天作为试点首先进行了尝试和探索，但这条路走得并不平坦。由于军工企业涉及国有资产及涉密的独特性，民企参与之后，本身就面临责权归属、管理协同、体系差异等方面的诸多问题。
　　而据有关媒体报道，11月25日，国家国防科技工业局总工程师龙红山在2017天府金融论坛“军民融合与金融创新”主论坛上表示，要推动军工企业混合所有制改革，目前已经启动了7家单位的混改试点，同时积极推动军工企业股份制改造和上市重组，允许社会资本进入除涉及国家战略安全和核心机密以外的领域。
　　在邓伟看来，总体而言，现在的军民融合混改制度还处于尝试阶段，不一定每一笔投资都能得到较好的收益。
　　不过，邓伟也提到，即便失败了，也能积累“试错”后的经验，军民融合的混合所有制改革需要用开放性的心态看问题，用一种“先做再说”的方式得到进一步的经验积累和行业革新。
卖资产遭三度问询 *ST昌鱼：当前任务是转型不是养猪　　在监管部门加强岁末突击保壳监管背景下，*ST昌鱼(600275，SH)1.05亿元出售旗下大鹏畜禽99.9%股权引发关注。近日，公司已三度遭遇上交所问询并于11月29日召开投资者说明会，就公司相关事项与投资者进行了沟通交流。
　　“公司未来的发展方向是转型，养殖生猪不是公司未来的发展方向。”对于此次资产出售事项，公司回复《每日经济新闻》记者时表示。
卖资产遭三度问询 *ST昌鱼：当前任务是转型不是养猪接盘方看重地块升值潜力　　回溯*ST昌鱼此前公告，公司拟出售控股子公司大鹏畜禽99.9%股权给霍尔果斯融达，转让金额为1.05亿元，预计将增加公司投资收益4293.24万元。据悉，上市公司已连续两年亏损，今年前三季度继续亏损2834.01万元，此次资产出售是公司今年能否扭亏进而实现保壳的关键。
　　《每日经济新闻》记者注意到，公司11月28日回复上交所第三次问询和在11月29日的投资者交流会上，接盘方霍尔果斯融达均提及以1.05亿元接盘大鹏蓄禽的重要原因，是看重其所持有地块的升值潜力。
　　霍尔果斯融达称，大鹏蓄禽毗邻鄂州农业经济开发区，持有出让农业用地约608亩，前期固定资产投入5000多万元，该企业拥有一定数量的厂房、仓储，发展农业仓储等业务有着便利条件，同时湖北省政府准备在鄂州建立亚洲最大的航空物流基地。此外，据调查，目前大鹏畜禽公司周边的工业用地基准地价为237元/平方米，综合判断持有国有出让农业用地地价不低于10万元/亩。
　　若大鹏蓄禽持有地块升值空间巨大，上市公司是否考虑自营大鹏蓄禽以获得该地块升值收益？就相关问题，11月29日《每日经济新闻》记者向公司发送了采访函，公司董秘办回复表示，公司未来的发展方向是转型，养殖生猪不是公司未来的发展方向，处置该资产已经提前获得部分升值收益。
卖资产遭三度问询 *ST昌鱼：当前任务是转型不是养猪交易相关款项已全部付清　　此次交易事项中，经评估，大鹏畜禽2018年及以后年度，收入和净利润都将大幅增长。而上述评估的一个重要依据是生猪价格保持3%以上的增速。值得注意的是，温氏股份11月发布的10月猪肉销售情况公告显示，10月份商品肉猪销售均价为14.22元/公斤，同比和环比分别下降13.66%和2.94%。
　　“这个价格波动在双方可接受范围内，也在评估依据的波动范围内。”就上述猪肉价格波动情况，公司董秘办回复记者时表示。在11月29日的投资者交流会上，上市公司表示，猪肉价格近十年价格基本上在五六年左右会形成一个循环周期。在评估基准的时候，生猪价格处于低谷期。而近一年当中有逐步缓步上升的趋势。
　　虽然市场多方面质疑，但上市公司仍加速推进此次交易的进行，目前资产出售事项已获得股东大会审议通过。在11月29日的投资者说明会上，霍尔果斯融达还表示，“截止到今天我们已经付清相关款项。”
　　若此次交易完成，后续公司将以何为转型方向？公司仅表示，“后续的经营能力应该是没有问题的，我们有两块水面已经收回自营了，后面转到什么方向，目前没有最终确定。”
　　武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新接受《每日经济新闻》记者采访时表示，年底突击卖资产扭亏保壳，在A股并不少见，但在主营业务不佳的情况下，即使依靠出售资产成功扭亏进而保壳，相关公司未来的出路可能还是要靠卖壳。
建信基金：“漂亮50”持续行情值得期待　　数据显示，截至10月31日，上证50指数年内涨幅达22.16%，领跑市场主流指数。而临近年底时点，市场风格是否会在跨年发生切换再度引发市场热议。 
　　建信上证50ETF拟任基金经理薛玲表示，站在2017年底，尽管A股市场依然面临挑战、投资者心态依然偏谨慎，但在2016年已经开始、2017年变得更加明显的A股市场复苏趋势将在2018年得以延续。A股市场将更注重价值投资，蓝筹龙头个股作为中国经济发展的重要力量，具备可持续的内生增长前景，未来行情值得期待。 
　　薛玲进一步表示，后市相对看好反映产业升级和消费规模扩大与升级趋势的科技、先进制造、大消费、环保与新能源行业以及反映经济复苏延续、估值相对合理的部分周期性板块，如金融板块，特别是保险、券商与稳健的中型银行。从行业分布上来看，数据显示，截至10月31日，上证50指数成分股中银行、非银金融、食品饮料权重较高，分别为32.3%、32.0%和10.6%。因此，投资者通过配置上证50指数成分股，将有望分享中国经济复苏红利。 
　　薛玲表示，上证50指数成分股目前整体估值较低，股息率较高，具备配置价值。此外，明年纳入MSCI的236只股票中有45只是上证50指数的成分股，随着海外投资者对A股市场参与度的持续提升，上证50指数成分股也将迎来资金持续流入。 
华泰汽车已控股曙光股份 集团整体上市或可期　　11月22日，曙光股份发布公告称，曙光集团协议转让曙光股份14.49%股份相关工作已进行了大量的交接准备工作。待工作完成后，曙光股份的大股东辽宁曙光集团有限责任公司和华泰汽车集团有限公司立即办理股权转让过户手续。
　　《证券日报》记者注意到，从进展公告公布的信息看，公告披露转让事宜不存在重大障碍。交易完成后，华泰汽车集团将直接持有曙光股份19.77%的股权、以投票权委托的方式拥有曙光股份1.5%的表决权，合计拥有曙光股份表决权为21.27%，成为曙光股份的控股股东。
　　记者在曙光股份投资者平台看到，中小投资者普遍对此次控制权的转移表示出认可和期待。毕竟从业绩角度来说，华泰汽车集团未来也有通过曙光股份这个上市平台实现集团资产整体上市的可能。
华泰汽车已控股曙光股份 集团整体上市或可期控股股东身份即将落定　　记者了解到， 曙光股份的主营业务为整车、车桥及零部件，拥有“黄海”汽车和“曙光”车桥两大产品品牌，整车产品方面主要以客车(包含新能源客车)、皮卡为主。
　　而“新东家”华泰汽车是以新能源汽车业务为核心，集整车和动力总成研发、设计、制造、销售以及汽车金融为一体的汽车行业公司。值得一提的是，华泰汽车是目前国内唯一拥有汽油、柴油发动机技术和6AT自动变速器自主知识产权的汽车企业。集团现有总资产480亿元，集团直属企业23家。
　　事实上，随着华泰汽车此次收购同行业的整车上市公司，其获得控制权的举动不免会带给投资者关于上市公司未来业务整合、资产注入等预期。
　　华泰汽车方面相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，华泰汽车联姻曙光股份，顺应了行业的发展趋势，整合后华泰汽车将形成一个以新能源汽车、传统汽车和核心零部件为战略核心业务，集研发、制造、销售、服务于一体的制造服务型公司。
　　业内人士认为，华泰收购曙光股份，可以进一步构筑完整的产品线，覆盖传统汽车及新能源车等全系列产品。同时，凭借华泰汽车在变速箱、动力总成以及销售渠道的优势还可助力曙光股份的销售范围进一步扩展。
华泰汽车已控股曙光股份 集团整体上市或可期收购曙光股份补齐短板　　随着国家今后不再核准新建传统燃油汽车生产企业，使得汽车产业生产资质具有稀缺性。华泰汽车目前制订的“传统车+新能源汽车”的发展战略尚缺少多类整车生产资质。通过此番拿下曙光股份的实际控制权，将使华泰汽车拥有多种整车生产资质，补齐发展短板。
　　除此之外，曙光股份旗下黄海新能源客车也是华泰汽车考量的因素之一。“新能源客车至少在目前来看才是企业的主要盈利点，而华泰汽车的新能源车型主要还是以纯电动微型轿车、B级车及SUV车型为主。”。通过本次交易，作为民营汽车公司的华泰汽车也进一步打响了知名度。未来可通过曙光股份这个上市平台吸引投资，助力自身发展。因为毕竟“汽车整车制造本身具有重资产的属性，对于资金的需求量非常大。”有分析人士对记者表示。
　　据华泰方面负责人向记者透露，目前华泰新能源已经掌握了整车控制系统、动力电池管理系统、电机控制器和整车轻量化方面的核心技术。未来三年，华泰汽车还有近30款新车将陆续投放市场，其中重点是新能源车型。
　　在此基础，在完成与曙光股份的整合后，华泰汽车有望通过在新能源、动力系统以及智能网联等方面的投入，提升整体竞争力。此前，华泰汽车集团董事长张宏亮在接受媒体采访时曾表示，计划在2018年，销量达到20万台；到2020年产销量争取突破50万台。
严监管股债双杀 短期避险情绪攀升　　受到市场影响，基金市场上除QDII基金，各类型基金上周普跌，其中股票型基金收益跌幅最深。伴随着严监管的持续，机构人士表示，当前市场调整压力较大，对于短期市场持谨慎观望态度。基金配置方面，核心仓位上建议均衡配置，关注个股业绩有较好增长的稳健成长型基金以及注重个股估值和安全边际的价值风格基金等。
严监管股债双杀 短期避险情绪攀升各类基金普跌82只FOF蓄势待发　　华宝证券数据显示，上周股票型基金收益中位数为-1.85%；指数型基金收益中位数为-0.74%；混合型基金收益中位数为-0.70%，债券型基金收益中位数为-0.20%；QDII型基金收益中位数为0.45%；货币基金上周收益中位数0.08%，截止到上周五的7日年化收益中位数为3.99%。
　　主题型基金收益中，沪港深基金收益中位数为0.00%，主动量化基金的收益中位数为-1.14%，避险策略基金收益中位数为-0.13%；绝对收益基金的收益中位数为-0.22%；大数据基金的收益中位数为-1.45%。
　　各类行业主动管理型基金上周均录得负收益平均值和中位数，其中农业、医药、体育文化领跌，收益中位数分别为-3.75%、-3.09%、-2.82%；金融地产、军工跌幅相对较小，收益中位数分别为-0.03%、-0.99%。权益市场连续两周收跌，上周四创年内单日最大跌幅。金融、周期板块反弹，之前表现较好的一些蓝筹板块，如以茅台为代表的白马股则出现大幅调整，蓝筹白马近期波动也显著加大。
　　新基金方面，上周共有15只开放式基金成立，合计募集153.97亿。其中债券型基金共发行4只，合计募集82.3亿；混合型基金9只，共募集64.9亿；股票型基金2只，共募集6.7亿。目前有105只开放式基金正在发行，其中，混合型基金74只，债券型基金15只，股票型基金12只，QDII型基金2只，货币市场型基金1只，另类投资基金1只。
　　证监会近日发布的《基金募集核准进度公示表》显示，已经有47家基金公司提交了82只FOF的申报材料，这意味着将近一半的公募基金公司已经布局FOF产品。
　　华宝证券统计显示，从产品投资类型上看，混合型FOF数量占绝对优势，多达22只FOF申报名字中带有“混合”字眼，产品种类也逐渐增多，货币型FOF、债券型FOF出现。2只货币型FOF均为汇安旗下发行，2只债券型FOF则为鹏华旗下上报的债基优选型FOF和华夏旗下的目标风险债券型FOF。从产品名称上看，以“配置”为主题的FOF最多，达到18只；名称包含“稳健”的产品其次，达到10只；名称中带有“精选/优选”的基金达到7只；另有1只名称中带有“目标日期”字眼(鹏华基金发行)，2只带有“养老”字眼(建信基金发行).
　　从公司上看，此次申报FOF产品的大型公司居多，汇添富、博时、富国、广发、国泰、华夏等大中型基金公司上报数量居多。第一批FOF取得了不错的发行成绩，第二批FOF落地的进程也渐行渐近，FOF产品将更加丰富和多样化。
严监管股债双杀 短期避险情绪攀升分级产品面临转型或强制清盘　　除了市场震荡给基金带来了波动，来自监管层的新政策也给行业带来了不同程度的影响。央行、银监会、证监会、保监会和外管局近日联合发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》。其中，产品分类、投资范围、投资比例、产品分级、质押融资和信息报送等方面的规定，均对公募基金有不同程度的影响。总体而言，国寿安保基金认为，《指导意见》在净值型管理、打破刚性兑付、消除多层嵌套和通道、第三方独立托管等方面规定严格，进一步强化监管的专业性、统一性和穿透性，再次凸显当下“严监管”的趋势。考虑到今年以来金融机构已经在自发调整布局，短期影响较为平稳；但从长期来看，整个资管行业快速无序发展的阶段已经结束，未来资管业务要求更高，风控要求更严，规模增速放缓的同时，质量会得到提升。
　　具体来看，FOF投资单只公募基金的比例进一步受限，资管产品的公募定制行为或受影响。华宝证券李真指出，证监会2016年发布的《公开募集证券投资基金运作指引第2号——基金中基金指引》中，对于FOF投资单只基金有“双二十”的规定，“基金中基金持有单只基金的市值，不得高于基金中基金资产净值的20%，且不得持有其他基金中基金”，“除ETF联接基金外，同一管理人管理的全部基金中基金持有单只基金不得超过被投资基金净资产的20%，被投资基金净资产规模以最近定期报告披露的规模为准”。结合《资管新规(征求意见稿)》来看，公募FOF的投资比例将进一步受限，即公募FOF投资单只公募基金的比例不得超过FOF基金资产净值的10%，同一基金公司旗下的所有FOF投资单只公募基金的比例不得超过该公募基金净资产的20%。另外，9月新出的流动性管理新规中规定“基金管理人新设基金，拟允许单一投资者持有基金份额超过基金总份额50%的，应当采用封闭或定期开放运作方式且定期开放周期不得低于3个月(货币市场基金除外)，并采用发起式基金形式，在基金合同、招募说明书等文件中进行充分披露及标识，且不得向个人投资者公开发售”。
　　而本次《资管新规(征求意见稿)》规定“同一金融机构发行的全部公募资产管理产品投资单只证券或者单只证券投资基金的市值不得超过该证券市值或者证券投资基金市值的30%”，30%相比于流动性的50%来说是再加个约束，需要投资主体考虑本公司对同一投资标的的投资情况后进行。
　　值得关注的是，分级产品也或将面临转型或强制清盘可能。李真指出，公募基金不得进行份额分级，该规定限制了公募基金重新发行分级产品的可能。另外，目前存量产品主要是分级基金，对过渡期结束后违反规定的存量产品的处置的解释存在歧义。一种解释是过渡期后存续期结束，大概率将面临转型或强制清盘可能；另一种理解认为分级产品多为永续型，此类产品无需续期，指导意见未给出明确处置方式。对此，或许仍需等待细则出台。但在严监管下，分级产品在过渡期后面临转型或强制清盘的可能更大，考虑到这一点，当前折价分级A或将迎来机会。
严监管股债双杀 短期避险情绪攀升监管趋严持续保持中度灵活仓位　　今年以来市场“二八分化”明显，白马股呈现“抱团取暖”的态势，累计涨幅较大，摩根士丹利华鑫基金认为，估值已进入区间上限，面临较大抛压。同时近期舆论导向对白马蓝筹的影响偏负面，使得股价进一步承压。
　　华宝证券也指出，由于之前白马蓝筹积累涨幅较多，市场情绪达到一定高点，短期获利了结压力凸显。从资金面看，基金整体仓位增加的空间有限，新发基金、新开户、外资流入等趋势偏向中性，市场不存在快速上涨的动力。另一方面，四季度市场往往有一定韧性，今年延续的业绩主导的风格切换可能性较小，白马蓝筹估值优势减弱后，市场可能进入业绩和增长驱动的阶段。建议投资者短期谨慎对待市场，保持中度灵活仓位；长期市场仍大概率存在结构性机会，一部分权益基金仍然有望取得不错的业绩，可适当关注。
　　另外，摩根士丹利华鑫基金指出，目前十年国开债收益率逼近5%，国债收益率逼近4%，同时在金融去杠杆的大背景下货币政策难以边际宽松。一方面资金面偏紧将对市场流动性产生负面影响，另一方面市场担忧过高的资金成本对实体经济造成影响，进而拖累上市公司业绩。尽管短期波折，但继续看好后续市场。目前A股盈利提升的过程并未结束，由于消费升级的支撑和科技创新，企业的ROE仍处于提升阶段；而经济从高速向中速增长切换较为确定，利率向上空间有限，总体对权益资产形成支撑。从2016年熔断以来市场的三轮调整来看，业绩环比向上，估值合理的板块均有明显超额收益，此时应当加强布局明年业绩增长明确的个股。
　　凯石基金研究中心表示，最近两周市场调整压力较大，一方面是监管趋严持续超预期，另一方面，是市场自发的调整需求，市场时隔22个月站上3400点，部分板块上涨幅度大，存在获利回吐的压力。短期看这两方面的压力在年底之前都将持续存在，因此短期市场走势偏谨慎，配置上以避险思路为主，尤其要适当警惕今年以来结构性市场中涨幅过大的板块和个股，例如食品饮料等。但中长期看则无需悲观，企业盈利增长和估值合理的行业及公司具备长期配置价值。权益类基金配置上，在风格方面，核心仓位上建议均衡配置，一是关注个股业绩有较好增长且与估值匹配、行业较为分散的稳健成长型基金；二是注重个股估值和安全边际的价值风格基金。卫星主题配置方面，金融、国改、医药、高端制造均是中长期布局的良好标的。
佰仟金融综合费率全面下调至36%以下 引领行业健康发展　　11月30日，佰仟金融对外宣布，即日起，旗下个人消费分期产品综合费率降至35.5%，至此，佰仟金融所有消费分期产品综合费率均在36%以下。
　　据介绍，此次调整只涉及费率，产品期限和目标客户群均不变。风控审核较为严格，目前产品主要对在该公司办理过渠道消费分期且还款情况良好的老用户开放，未来或对小部分资质良好的外部用户开放，申请渠道为公司官方APP、微信服务号，以及客服热线。
　　作为业内成立时间较早、规模较大的金融科技与金融服务企业，佰仟金融以“金融科技助飞平凡梦想”为使命，深耕线下场景消费金融，业务范围涵盖3C、家电、医美等多场景，凭借强大的场景开发、运营管理和风控能力，为近2000万用户提供优质的消费分期服务。
　　事实上，佰仟金融下调产品综合年化利率的努力一直没有停止。今年5月底，旗下新增渠道消费分期产品便已全部下调至36%以下，主打产品之一“百里挑一”甚至下调至24%左右。
　　佰仟金融表示，此次产品费率下调，恰逢其时，意义深远。
　　首先，公司业务始终围绕政策导向和监管思路迭代升级。作为金融科技与服务的创新实践者，佰仟金融时刻不忘普惠金融初心，积极响应监管要求，以最大的决心和努力，做好合规建设，最大限度降低风险，给予用户愈发优质的金融服务。11月中旬，由佰仟金融研发的金融扶贫科技系统亮相全国金融扶贫现场观摩会，系统的创新性和实用性得到观摩领导和嘉宾的一致好评。
　　其次，调整借贷综合费率，是对行业、对市场负责任的体现。消费金融产品费率的下降是行业长远健康发展的必然趋势。行业发展初期，运营水平不成熟，竞争不充分，欺诈现象横行，企业和用户均承受着较大的压力。佰仟金融成立至今，始终致力于行业协同合作，整合有效资源，抗击欺诈。上线佰仟真信企业黑名单、积极接入深圳行业黑名单系统等一系列努力，终极目的便是净化行业，有效遏制风险，给信用良好、真正有需求的用户创造更加优质的金融服务。
　　第三，佰仟金融发展至今已具备回馈用户的综合实力。经过四年发展，公司在运营水平、风险控制、科技支撑等方面取得巨大的进步，公司完全具备下调综合费率、回馈用户的能力。佰仟金融自成立之初，始终将自身定位为消费金融的运营者、金融科技的践行者，致力于运用先进的IT技术，强大的资产开发、运营能力，以及强有力的风控保障，打造消费金融生态圈。
　　创新与服务没有止境。佰仟金融表示，此次下调产品综合费率既不是首次，亦不是终点。
雷克萨斯空气污染为参考值8倍 车主称污染致头晕　　随着人们生活水平的不断提高，家用汽车被视为“生活必需品”。而在享受便利的同时，车内空气质量可能成为“隐形杀手”的问题，也越来越被关注。
　　近日，深圳市消费者委员会进行了2017年乘用车车内空气质量调查，共有23个汽车品牌、51辆汽车参与了此次调查。
　　而根据结果来看，36辆车TVOC(挥发性有机化合物的总称)浓度高于参考值，占总测评车辆的71%；82%的测评车辆气味“能明显察觉、令人不适、严重不适。”
　　其中，日系豪华品牌雷克萨斯多款车型的车内空气质量表现较差，使用了1个月的雷克萨斯(ES300h)TVOC(挥发性有机化合物)浓度实测值达到参考值的8倍。
　　深消委秘书长冯念文表示，近几年消费者关于车内空气质量问题的投诉逐渐增多，很多都是群体性投诉，并且投诉后不容易得到解决，所以进行了这次调查。
　　有经销商向《证券日报》记者解释，车内的空气污染主要来源于座椅、棚顶等处所用的胶水、纺织品、塑料配件等装饰材料所挥发出来的有毒气体，包括苯、甲醛、丙酮等。据了解，部分新车的车内有毒气体浓度很高，挥发时间可持续6个月以上。
　　在他看来，虽然我国目前还没有出台车内空气质量的强制性标准，但“人无论是开车还是坐车，总要呼吸车内的空气，如果这个空气有其他的化学成份，对人的健康影响是很大的。”
雷克萨斯空气污染为参考值8倍 车主称污染致头晕车内空气质量差　　《证券日报》记者从深消会官方网站获悉，此次测评共有51辆车参与，包含23个汽车品牌45个汽车型号。通过消费者自愿申请的方式征集样车，并选用符合条件的车辆参与测评。经筛选后，有51辆汽车符合要求，包括国产车6辆、日系车16辆、欧系车18辆、美系车10辆、韩系车2辆。
　　具体的调查流程分为客观测评和主观测评两项，其中，客观测评流程为：车辆开抵检测地点，车辆熄火，密闭1小时后进行采样。
　　其中，根据官方最终发布的《2017年乘用车车内空气质量调查报告》显示，参加测评的51辆车中，有36辆车TVOC浓度高于参考值，占总测评车辆的71%。
　　排名方面，雷克萨斯(ES300h)、雪佛兰(科帕奇)、比亚迪(唐)的TVOC浓度最高，使用了1个月的雷克萨斯(ES300h)TVOC浓度实测值达到参考值的8倍。
　　据了解，TVOC是挥发性有机化合物的总称，是衡量空气污染程度的重要指标之一，通常包含多种已知对人体有害的致癌物，例如苯、甲苯、甲醛、乙醛等。
　　除此之外，在甲醛浓度方面，高于参考值(>0.10mg/m3)的车辆有4辆，其中，使用3个月的雷克萨斯ES200的车内甲醛浓度最高。
　　而在主观评测中，参考德国相应标准，由5名实验室工程师同时进入车内，对车内气味进行1-6级评定，取平均值为该车的气味等级。
　　最后，雷克萨斯ES200、三菱帕杰罗劲畅和雷克萨斯ES300h都被评为5级，属于严重不适的级别。
雷克萨斯空气污染为参考值8倍 车主称污染致头晕车内异味应受重视　　作为日系车中的豪华品牌，雷克萨斯一直以来在国内消费者中的口碑并不差。但从此次的调查结果来看，雷克萨斯的车内空气质量问题确实不容乐观。
　　记者从汽车投诉网方面了解到，今年以来对于雷克萨斯的投诉共有3条，而在车质网上，这一数量为12条。车主投诉的问题包括水箱漏水、制冷效果差、中控仪表台开裂、发动机烧机油等。
　　同时，值得注意的是，此前确实有车主反应过雷克萨斯车内异味的问题。其中，来自江苏省南京市的曹先生表示：“从拿车到现在，车辆散发出的化学味道一直存在，像新车交付时的味道，致头晕呕心。”
　　虽然深消委强调，由于目前我国无车内空气质量国家强制性标准，此次调查不存在判定新车车内空气质量是否合格、是否超标的问题。
　　但有车主在获知该测试结果后，直言这一威胁车主健康的问题，都“应该算的上是安全隐患了”。
　　有不愿具名的分析师向记者表示，国家相关部门应出台车内空气质量国家强制性标准，提高甲醛限值要求，增加TVOC检测指标，建立车内空气质量召回制度。
　　同时，应根据车辆实际使用环境制定易操作、低成本的测试方法，明确新车销售贴上空气质量等级标签，让消费者对车内空气质量评判有据可依。
广汽新能源拟独立申请资质 否认谋求独立上市　　在国内新能源汽车市场火热的大背景下，各车企纷纷加快布局速度。而作为一家拥有主机厂背景的新能源汽车公司，广汽新能源自7月份成立之初，便受到了业内人士广泛的关注。
　　然而也有业内人士向《证券日报》记者表示，在双积分落地和未来燃油车禁售成为可能的情况下，现在的燃油汽车公司未来势必将转化为新能源汽车公司，广汽集团还要单独成立新能源汽车公司，反而让人有些不理解。
　　对此，广汽集团总经理冯兴亚表示，新能源汽车的发展，一是吃饭，二是发展。没有现在传统汽车的发展，企业的生存就无法解决，但是面临未来行业的变化趋势，企业必须要通过新能源汽车来谋求发展。
　　广汽新能源公司总经理古惠南则在接受《证券日报》记者采访时表示，若是新能源车与此前的传统燃油车共用生产资源，其实反而会造成成本上涨。因为“新能源车本来就是颠覆传统燃油车来的”。
　　除此之外，记者了解到，未来广汽新能源将独立申请生产资质，但不会谋求上市。古惠南表示，建立新公司“是为了独立的更好的发展”。
广汽新能源拟独立申请资质 否认谋求独立上市独立新能源公司　　根据中国汽车工业协会数据显示，我国目前已经成为全球新能源汽车最大的生产和销售市场，2016年新能源汽车产销突破50万辆，累计推广超过100万辆，占全球的50%。
　　但值得注意的是，作为传统燃油车领域里自主品牌的佼佼者，广汽在自主新能源方面的步伐算不上太快。根据数据统计，今年上半年，广汽乘用车新能源汽车总产销为296辆，市场份额低于同一阵营的品牌。
　　而在去年，北汽、奇瑞等公司便纷纷成立了专注于新能源汽车业务的独立子公司。其中北汽新能源还在今年完成了总额111.18亿元的B轮融资。
　　对于广汽为何在新能源方面发展有些失衡，古惠南认为，是现有的大部分量产纯电动汽车都是基于传统燃油车平台改造的，这些车为了搭载动力电池往往牺牲了乘客的舒适性。
　　而这也正是广汽集团选择成立独立的新能源汽车公司的重要原因。古惠南表示：“未来打造的新能源汽车专属平台无法与传统燃油车共用产线，更何况共用产线会导致车辆成本的上升。”
　　同时，在销售渠道方面，“新能源汽车和传统燃油车天生就是敌人，是相互替代的关系。”古惠南表示，独立后的新能源产品将不会放在同一个4S店中销售。
　　广汽新能源公司作为广汽集团新能源战略实施的重要载体，其目的就是推动广汽新能源汽车的发展。有不愿具名的分析师向记者表示，从广汽集团内部来看，新设立的新能源汽车公司更多的是为了应对未来行业的变化，更多在于布局和探索。在他看来，不仅是广汽，在传统燃油车限售之后，由自主品牌车企设立的新能源汽车公司都将面临新的转型。
广汽新能源拟独立申请资质 否认谋求独立上市将独立申请资质　　虽然也有部分车企设立了新能源子公司，但古惠南表示，广汽新能源的独立与其他主机厂或新造车企业不一样。尽管公司也会进行诸如独立申请新能源资质、接受外部融资和开展员工持股等“标准动作”，但并不会谋求独立上市。
　　“广汽集团是A+H股的上市公司，而两地的证监会均规定一家集团的两家上市公司不可开展同业竞争，因此广汽新能源公司并不会独立上市。”古惠南向记者表示，“未来公司的员工持股比例会在10%左右，但我们成立独立公司不是为了IPO，而是为了更好地造车。”
　　据《证券日报》记者了解，在此次的广州车展上，广汽新能源主要带来了3款重磅车型：GA3S PHEV、GS4 PHEV和纯电动的GE3。公司方面表示，未来将每年至少推出2款纯电动车型，不断丰富自身产品线。
　　在古惠南看来，新能源汽车在很长一段时间内都不会陷入传统燃油车这样“惨烈”的竞争格局。他表示，现在新能源车企要做的不是竞争市场，而是要基于全新平台，努力去打造最好的产品和车型。“中国汽车年产销量已接近3000万辆，而新能源汽车连百万辆都不到，这是一片蓝海市场。”
　　而记者注意到，近日，普华永道思略特管理咨询公司发布第六年度开展的《2017年数字化汽车报告》，普华永道思略特预测，2025年左右，因充电设施充足，电动车发展迅速，价格也将达到临界点。2025到2030年间，纯电动车成本将低于内燃机车。
　　这样的预测显然也对车企进一步降低新能源汽车的成本提出了要求。
　　具体到广汽新能源来看，古惠南表示，对2018年新推出的新能源车型而言，实现400公里的续驶里程是底线。而到2019年，续驶里程在500公里-600公里的新车将非常普遍。解决了快充、续航里程的问题，消费者购车的意愿就会大幅度提高。
　　除此之外，他提到，成本的下降来源于技术的进步。作为车厂，还是要在背后控制好电池成本上升所带来的成本压力。“这是最终决定一家新能源车企最终能走多远的问题”。
领克低价杀入主流外资SUV市场 兄弟车型沃尔沃XC40会被波及吗？　　“以17万元-24万元的预售价格，领克01在广州车展期间启动了抢订，6000多台领克01在137秒内被抢订。”吉利控股集团总裁安聪慧的一番话令人振奋，这是中国品牌以相等价格杀入紧凑级SUV市场从未有过的成功。
　　对于预热期长达半年，并且一再突出与沃尔沃共享平台、高配置的领克01来说，消费者的热情是意料之中的。高德汽车事业部总裁韦东拥有沃尔沃V40和新一代沃尔沃XC90两辆车，他告诉《证券日报》记者，开过领克01后，被该车的性能与智能互联系统所征服，但想买但就是没车。
　　同样，一位消费者原本打算买沃尔沃XC60，在试驾过领克01后果断放弃XC60，加入抢订领克01大军之中。而事实上，怀着“花买领克的钱买辆沃尔沃车”心态的消费者不在少数，那么与领克01同平台、同动力的沃尔沃XC40明年在国内上市还怎么卖呢？
　　安聪慧向记者表示，未来领克与吉利品牌的分工是：领克品牌将与主流外资品牌进行竞争，而吉利品牌则与非主流外资品牌及国内其他自主品牌进行竞争。
　　汽车分析师钟师表示，当下自主品牌马太效应越来越明显，吉利依托于沃尔沃技术与品牌影响力，原有品牌销量节节攀升，传导到领克01的销量也不会差。
领克低价杀入主流外资SUV市场 兄弟车型沃尔沃XC40会被波及吗？冲击高端紧凑级SUV市场　　今年前10个月，中国品牌乘用车占乘用车销售总量的43.04%，占有率比上年同期提升0.46个百分点。反观韩系和法系乘用车市场占有率被压缩到4.23%和1.76%。在乘用车品牌销量前十位排名中，吉利帝豪依然排在前10名之列，而韩系与法系则难觅踪影。
　　与此同时，中国品牌在SUV市场依然是风光无限。10月份，中国品牌在紧凑型SUV销量排名的前十名中已有6款车型上榜，并且前6名中也有5款中国品牌的紧凑型SUV，整体表现非常强势。包括哈弗H6、博越、荣威RX5、传祺GS4、长安CS75在内的5款中国品牌紧凑型SUV所销车型大部分售价都在15万元以下。
　　在15万元以上的紧凑级SUV市场，都被大众、通用、丰田等主流外资品牌的途观、昂科威、RAV4、CRV、奇骏等合资产品给垄断市场，中国品牌谁能分一杯羹呢？长城汽车今年8月份上市的WEY W5首先向15万元-20万元紧凑级SUV市场进军，并在不到3个月的时间实现月销过万。
　　长城汽车的成功给了吉利汽车莫大鼓舞，在经历长达半年的预热期后，吉利也在10月底发布了领克01 17万元-24万元的预售价格。虽然前期有媒体质疑吉利高层公布这样的预售价过于自信，但广州车展上的抢订情况却足以佐证领克01是物有所值的。
　　“领克品牌的使命就是进入这个以外资品牌为代表的细分市场，并与他们直接竞争，这一块细分市场长期以来是中国品牌难以跨越的，要进入这一块细分市场，不是简单的靠一个定位就可以参与竞争的，关键还是产品是否具备与全球主流外资品牌进行竞争的实力。”安聪慧向《证券日报》记者表示。
　　即使是有着超预期的抢订热潮，吉利汽车高层依然很谨慎。11月28日，领克01以15.88万元-20.28万元的售价上市，最低配比预售价格低了1万多元，最高配相差也近4万元，售价已经低于CRV、奇骏等主流外资品牌产品。
　　为什么吉利要这样定价呢？安聪慧表示，无论是领克还是吉利品牌都是越级对标，领克是高端品牌，我们完全是按照豪华车标准和要求，但是市场上我们和主流的外资品牌展开竞争，这样参与竞争的成功率就会更高，可能性就会更大，“高端不一定要高价，领克01的定价就是要让消费者真正受益。”
领克低价杀入主流外资SUV市场 兄弟车型沃尔沃XC40会被波及吗？领克01影响沃尔沃XC40？　　众所周知，当下吉利汽车敢于在15万元以上紧凑级SUV市场上与主流外资品牌竞争，底气就在于有豪华品牌沃尔沃加持。安聪慧也公开表示，领克要做到新时代高端品牌，就是源于越级对标，源于和沃尔沃的全面合作。
　　据介绍，领克品牌是吉利汽车集团与沃尔沃汽车集团的高端合资品牌，旗下首款产品领克01诞生于CMA模块化平台，这是中国品牌首款属于自己的模块化平台。该平台由沃尔沃汽车主导、吉利汽车和沃尔沃汽车联合开发，诞生于吉利汽车欧洲研发中心(英文缩写CEVT).
　　据知情人士告诉《证券日报》记者，CMA模块化平台主要由沃尔沃主导开发的，研发费用由吉利汽车出，“可以说CMA模块化平台所有权归吉利，就是沃尔沃XC40要使用这个平台也是要向吉利付费的”。
　　有消息传出，与领克01共用平台的沃尔沃XC40将于2018年在中国路桥工厂正式生产，并将于年初与国内消费者见面。安聪慧也证实了此消息，领克01在路桥工厂与沃尔沃XC40共享制造基地，路桥基地规划产能20万辆。
　　安聪慧表示，领克01与沃尔沃XC40不光是整车的生产放在一起，“领克01所搭载的VEP4 2.0T发动机源于沃尔沃”。此前有消息透露，明年国产的沃尔沃XC40在国内上市起步价为18万元，这比领克01整整贵了2万多元，到时候消费者会买单吗？
　　但安聪慧认为不会影响到沃尔沃的销量，沃尔沃与领克有着非常明显的区隔，虽然双方共享基础架构，但有着各自不同的品牌定位、消费人群和配置水平。
特朗普让他来了！黄金市场后市危矣！　　据彭博社最新消息，美国白宫当地时间29日宣布，总统特朗普正式提名卡耐基梅隆大学经济系教授古马尔文·德弗兰德(Marvin Goodfriend)出任美国联邦储备委员会理事。
特朗普让他来了！黄金市场后市危矣！古德弗兰德上任将利好美元　　美联储由七名成员组成，其中主席和副主席各一名，理事五人。古德弗兰德是特朗普任总统后提名的第三位美联储成员。
　　本月早些时候，特朗普提名鲍威尔接替耶伦，担任美联储主席。古德弗兰德曾在里士满联储银行担任研究主管。
　　他目前是独立经济学家小组——影子公开市场委员会的成员。该委员会的宗旨是为货币政策提供不同的观点。
　　彭博社指出，古德弗兰德是一位备受尊敬的货币经济学家，他还曾批评过美联储主席珍妮特·耶伦——古德弗兰德曾批评美联储在资产购买计划中购买抵押贷款支持证券的活动，认为美联储应该将债券购买类别限制在国债。
　　而且，在今年3月出席国会听证会时，他还表示美联储应该接受更多来自国会的监督，以强化自身公信力。
　　对此，业内人士指出，古德弗兰德主张采用更加严格的规则来管理货币政策，上任后可能将被认为是鹰派的代表，他一直以来都对美联储在2007-2009年期间为应对金融危机而采取的非常规刺激措施持批评意见。
　　对于这一决定，市场分析指出，古德弗兰德进入美联储理事会对美元将形成利好，不利于黄金。
　　黄金一直在盘整，却迟迟不上行
　　周三(11月29日)美盘国际现货黄金暴跌10美元，因耶伦重申渐进式加息，美国税改取得进展引发金市动荡。周四(11月30日)亚盘时段，国际现货黄金窄幅波动，在1284美元附近震荡盘整。
　　分析机构Simple Digressions认为，从期金市场的持仓来看，今年黄金市场并没有真的进入上涨趋势，而是处在盘整中。
　　从今年年初开始，金价上涨了差不多12%，而在这背后，Comex期金市场的多头增加了5.7万手，空头减少了7.3万手，因此净多头增加了13万手。
　　Simple Digressions指出，这一次，净多头的增加是因为空头减少的幅度大于多头增加的幅度，因此，相较2016年年初那一段健康的上行趋势，今年以来黄金市场的上涨趋势绝称不上“健康”。
　　该机构认为，这不是一个上行趋势，更像是盘整阶段。尤其将金价和银价相比，更能看出贵金属市场在盘整。
重组标的今年难扭亏 三联虹普却寄望聚酯行业复苏　　三联虹普(300384，SZ)正在推进的海外并购尚面临几大风险因素，除了出海并购涉及到的审批风险，更为直观的是其重大资产重组标的的历史业绩表现及变化并不稳定。近日，深交所就标的企业Polymetrix Holding AG(以下简称PHAG)今年的业绩亏损情况问询三联虹普并收到了回复。
　　三联虹普承认，上半年PHAG的亏损与季节性因素并无关系，而是受下游聚酯行业的需求波动影响，同时预计今年PHAG仍然会处于亏损状态。无独有偶，恒力股份(600346，SH)仍在推进的百亿重组标的，同样也处于聚酯行业上游，且标的往年的业绩亏损饱受争议。但两家企业都认为，随着多种因素下聚酯行业的产能复苏，标的未来的盈利可期。
重组标的今年难扭亏 三联虹普却寄望聚酯行业复苏重组标的今年预亏　　11月30日，三联虹普针对近日深交所发送的重组问询函发布了回复公告，以及重大资产重组的修订案。在问询中，深交所指出PHAG今年上半年的净利润为负3423.86万元，毛利率大幅下滑至负1.68%的情况，要求解释毛利率大幅下滑的原因，以及2017年PHAG全年度业绩预计情况如何。
　　注册地位于瑞士的PHAG，2015年和2016年的毛利率分别为33.22%和34.18%，营收分别为3.56亿元和2.89亿元。相比之下，2017上半年PHAG营收不到4000万元，毛利率大幅下滑，净利润方面则亏损超过3000万元。表面上看的确有季节性波动的可能，但是三联虹普明确表示，标的2017全年预计持续亏损。
　　公告显示：“由于标的公司在2017年下半年项目开工和推进情况略有好转，预计2017年下半年业绩较上半年有所回升，但仍无法实现盈利；2017年度全年业绩预计仍将亏损，相比2016年业绩下降明显。”仅就下半年来说，净利润亏损额度可能超过2000万元。因此，标的资产2017年预计合计亏损超5000万元。
　　因此，亏损反映的是企业的整体经营面临形势不佳而非季节性因素。
　　据了解，PHAG主要从事聚合物加工与回收行业的技术服务，主要客户为化纤行业各大聚酯生产商，而近年来业务开展的重心为中国市场，因此，三联虹普认为其业务景气程度也和其各大中国客户的业务景气程度息息相关。PHAG的收益状况会随着下游聚酯行业的需求波动而变动。
　　三联虹普表示，2015年为近年来聚酯行业最为低迷的一年，直接的佐证是以恒逸石化、荣盛石化为首的化纤企业在2014年至2015年间财务表现均不尽人意，存在大幅亏损。在聚酯需求减弱、利润下降的情况下，聚酯行业逐步产生产能过剩的问题，并在后期遏制了企业新增产能的欲望。
　　至于为什么2015年的市场低迷传导至2017年，三联虹普表示，PHAG工程项目建设周期往往超过1年时间，因此业务的承揽减少情况反映到了今年的财报中。
重组标的今年难扭亏 三联虹普却寄望聚酯行业复苏成本超支等致标的业绩下滑　　根据在手订单以及有明确合作意向的项目情况，三联虹普认为PHAG今年全年的订单金额有所增加，但大部分订单将于2017年末或2018年进入施工阶段。因此，三联虹普预测2018年PHAG营业收入将进入上升通道，并给出了明确的预测净利润，从2018年到2021年，净利润由1736.54万元上升至3006.22万元。
　　盈利情况的不断上升，必须依赖聚酯市场走过拐点，重新提振产能。近日，《每日经济新闻》记者持续跟进报道的恒力股份百亿重组涉及的PTA业务资产，其下游也正是聚酯市场。
　　此前，恒力股份拟置入上市公司体内的PTA业务主体2015年和2016年分别亏损近10亿元和5亿元，直到2017年才得以扭亏。
　　在回复证监会反馈意见时，恒力股份表示随着今年7月份“禁废令”的颁布，部分再生聚酯被禁止进口等因素出现，预计2017~2018年初聚酯新增产能300万~400万吨。
　　金联创分析师邱倩倩此前向记者表示，目前涤纶、瓶片在饮料等下游行业方面的推动下需求量扩大，聚酯产能的扩展维持到2018年基本无碍。
　　事实上，PHAG在2017年的业绩下滑还与其他因素有关，比如部分项目面临成本超支的问题。又比如一宗项目根据客户需求调整了技术方案，导致预期总成本增加，项目毛利直接下滑455万元。
　　还需注意的是，虽然公告和期刊数据显示，PHAG在全球瓶片级聚酯固相增粘市场享有约90%的市场份额，但2015、2016年利润规模仅在千万级。三联虹普亦认为，虽然标的公司细分市场占有率高，但其涉及的产业链环节整体投资规模并不大。
欲60亿收购Dendreon 南京新百目标细胞治疗领域行业龙头　　11月29日晚间，南京新百(600682，SH)发布公告，拟收购控股股东三胞集团旗下资产世鼎香港，意在世鼎香港的主要经营性资产美国生物医疗公司Dendreon的所有权。本次收购的交易作价为59.68亿元，同时还将募资不超过25.5亿元用于相关项目。
　　Dendreon拥有美国FDA批准上市的首个细胞免疫治疗药物Provenge的所有权。对南京新百来说，拥有Provenge这张“王牌”抗癌药，再加上此前布局的脐带血干细胞存储业务，南京新百的未来目标是成为A股细胞治疗领域的龙头企业。
欲60亿收购Dendreon 南京新百目标细胞治疗领域行业龙头拟60亿收购重磅抗癌药　　根据交易方案，南京新百拟以发行股票购买资产的方式从控股股东三胞集团手中收购世鼎香港100%的股权，而事实上，本次交易的目标在于世鼎香港的主要经营性资产——美国生物医疗公司Dendreon，本次收购的交易作价为59.68亿元，南京新百将以33.11元的价格向三胞集团发行股票1.8亿股。
　　此外，南京新百还拟向不超过10名的特定投资者发行股份募集配套资金不超过25.5亿元。上述资金拟用于前列腺癌治疗药物Provenge在中国上市项目、Provenge在早期前列腺癌的应用项目、抗原PA2024(前列腺癌特异性抗原)国产化项目的建设运营及支付本次交易的中介费用。
　　三胞集团同时承诺：如本次交易在2018年完成，世鼎香港在2018会计年度、2019会计年度、2020会计年度实现的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于5亿元、5.6亿元和6.28亿元。
　　公告显示，世鼎香港2015年、2016年以及2017年前三季度的营收分别为18.2亿元、20.4亿元和17.7亿元，同期净利润分别为2.93亿元、4.25亿元和3.68亿元。
　　收购Dendreon为三胞集团今年所完成的重磅“海淘”。今年6月底，三胞集团以8.199亿美元的基础对价完成对Dendreon的收购。8.199亿美元的收购价格，加上收购的中介费用及财务费用，到此次作价59.68亿人民币转手给南京新百，三胞集团几乎是平价将Dendreon装入上市公司。
　　Dendreon的核心产品是首个获得美国FDA批准上市的细胞免疫治疗药物Provenge，也是目前治疗晚期前列腺癌的唯一细胞免疫治疗药物。据了解，目前Provenge主要应用在晚期前列腺癌上。南京新百表示，Provenge在早期前列腺癌的应用项目旨在将Provenge与前列腺癌主动监测方案相结合，将Provenge的适应症拓展到前列腺癌前期，扩大目标患者群，让更多的患者受益。
　　目前，三胞集团及其一致行动人合计持有南京新百3.68亿股，占上市公司总股本的比例为33.10%。本次交易完成后，三胞集团及其一致行动人将合计持有上市公司5.48亿股，占总股本(不含募集配套资金的发股数量)比例将变更为42.43%，三胞集团仍为南京新百的控股股东。
欲60亿收购Dendreon 南京新百目标细胞治疗领域行业龙头南京新百瞄准细胞治疗龙头　　医药产业专业信息和战略咨询企业艾美仕(IMS Health)2016年发布的一份全球癌症趋势报告中透露，过去五年，全球抗癌药市场的年复合增长率为7.4%，而未来五年，抗癌药市场还会保持这种上升趋势，到2020年全球抗癌药市场将达1500亿美元。在中国，国家癌症中心今年2月发布的中国最新癌症数据显示，在中国每年新发癌症病例达429万，占全球新发病例的20%，死亡281万例，癌症防治已成为我国的重要公共卫生问题。
　　《每日经济新闻》记者注意到，在实体百货行业承压的情况下，事实上，南京新百早在几年前就已开始进行转型大健康的战略布局。2016年南京新百收购了新加坡上市公司康盛人生集团20%股权，布局东南亚脐带血存储业务；今年年初南京新百完成对山东脐带血库、国内居家养老龙头企业安康通、以色列领先的居家养老企业Natali的收购。此外，南京新百还参设基金收购中国脐带血库企业集团、凡迪基因、徐州市肿瘤医院等。
　　对南京新百来说，此次交易完成后，上市公司将进入生物制药领域的热门方向和技术前沿——肿瘤细胞免疫治疗行业。南京新百表示，通过本次收购，上市公司可借助Provenge的品牌效应，进军美国和中国的细胞免疫治疗领域。南京新百表示，通过本次交易，公司将拥有国际领先的肿瘤细胞免疫产品和符合美国FDA标准的生产流程，结合Dendreon的研发经验、生产能力和多年上市的市场经验，上市公司有望打造一个广阔的细胞治疗平台，巩固上市公司在医疗养老领域的发展。内部人士透露，南京新百未来的目标是打造细胞治疗领域龙头企业。
　　南京新百方面人士表示，南京新百旗下的养老业务，拥有大量的老年客户，Provenge针对的正是前列腺癌这一高发于老年男性的恶性肿瘤。而脐带血干细胞存储，有可能在未来成为细胞免疫治疗的来源和基因治疗的载体。“Provenge的细胞免疫治疗，与上市公司现有业务存在较强的客户协同和业务协同。”南京新百在预案中还表示，可借助其在国内大健康产业方面积累的经验，使得Provenge在中国的推广过程更加顺利。
　　南京新百2017年前三季度主要经营数据显示，健康养老及护理业务营收合计超过8亿元，毛利率30%左右；脐带血存储业务营收8亿元，毛利率超过70%。近两年新涉足的脐带血存储与健康养老业务，为南京新百带来了新的利润增长点。
撤回定增申请惹祸？绿景控股收伙伴终止合作函　　“说好的彼此不分手，你却偷偷开了溜。”来自合作伙伴的终止合作函，或许会让绿景控股(000502，SZ)的转型之路愈加艰难。
　　11月30日中午，绿景控股公告披露，合作单位北京儿童医院及北京市儿科研究所均来函称，因客观因素，无法实现合同所要达成的内容，故终止此前达成的合作协议。绿景控股表示，将分别与北京儿童医院、北京市儿科研究所就上述协议的解除事项进行协商。
　　当日下午，绿景控股股价临近收盘出现大幅下跌，创近4个月新低(除权后价格)，截至收盘下跌6.81%。随后，《每日经济新闻》记者致电绿景控股董秘办及证券事务代表，均未获回复。
撤回定增申请惹祸？绿景控股收伙伴终止合作函函告终止合作　　绿景控股与北京儿童医院的合作协议缘起于2015年。当年4月，在因筹划非公开发行股票事项停牌一月后，绿景控股公告称，拟向特定对象非公开发行股票募集资金用于投资营利性医院。
　　具体方面，绿景控股拟与首都医科大学附属北京儿童医院院合作，绿景控股在全国各地新建及收购儿童医院、妇女儿童诊疗中心、儿童中心等专科医院，授权使用北京儿童医院集团等品牌，并纳入北京儿童医院集团统一管理。
　　根据公告，绿景控股孙公司北京市明安医院管理有限公司也于2016年10月与北京市儿科研究所签署《战略合作协议》，合作开展复杂疾病精准医学技术的研发、转化、应用，以新生儿遗传病筛查、儿童遗传病诊断、出生缺陷组织工程修复、遗传病治疗为重点方向的医学技术提升等。
　　当时公告称，绿景控股将提供不少于1万平方米的建筑面积用于精准医学技术的研发和转化；以其全资投入建设的“北京明安儿童医院”和“肿瘤精准医疗中心”提供临床应用平台；以其医疗信息化运营管理子公司“明安在线(北京)医疗科技有限公司”提供科技成果产业化应用必要的医疗信息化服务和运营服务。
　　记者查询绿景控股此前公告发现，公司与多家医院、机构及公司确立战略合作关系，包括深圳市儿童医院、医疗情报推进机构(日本)等。
撤回定增申请惹祸？绿景控股收伙伴终止合作函定增预案修订三次后撤回　　此前从事房地产开发与销售业务的绿景控股，早早便提出了转型构想。2010年，绿景控股提出的转型方向，为专注于高端酒店、写字楼物业的运营和管理的企业。随后几年，绿景控股披露考察调研了不少项目，其中包括铁矿、橡胶、超微细重质碳酸钙粉、锡矿、影视传媒、户外广告、游戏、园林等，但一直未能找到合适项目。
　　2015年，绿景控股提出转型医疗服务行业。当年9月2日，绿景控股对外宣布，拟以10.89元/股的价格，非公开发行9.23亿股股票，募集100.5亿元，用于北京儿童医院集团儿童肿瘤医院建设项目、北京儿童医院集团儿童遗传病医院建设项目等。
　　自此开始，绿景控股开始了漫长的非公开发行预案的修订，在经过了三次修订后，绿景控股最终确定的募集资金为不超过67.12亿元。今年1月，绿景控股公告称，非公开发行股票申请获得证监会受理。
　　但仅5个月之后的6月1日，绿景控股宣布申请撤回非公开发行股票申请文件，原因是相关政策、资本市场环境等各种因素发生了较大变化。7月，证监会决定终止对公司非公开发行股票行政许可申请的审查。
　　绿景控股称，撤回后，将按照再融资新规完成调整并重新申报。且鉴于新规下募集资金规模大幅减少，原募集资金投资项目中，儿童健康管理云平台、肿瘤精准医学中心、南宁明安医院、医疗健康数据管理平台四个项目将不再作为本次非公开发行募集资金投资项目，将逐步对项目涉及的下属公司、业务、人员予以剥离。此外，将采取股权合作、物业租赁、债权融资等多元化方式实现北京明安儿童医院项目建设。
　　11月30日下午，记者致电绿景控股证券事务办公室，相关人士表示不方便接受采访，建议联系董秘，但截至发稿，董秘办电话始终无人接听。
首现单日零过会：IPO通过率降低或成常态 “堰塞湖”压力逐步缓解　　自“大发审委”履职以来，关于从严审核IPO就成为市场热议的话题。
　　11月29日，当日上会的3家企业全部被否的审核结果再次牵动了资本市场的神经。这也意味着，截至目前，IPO审核历史上首次出现单日零通过率的现象。
　　实际上，新一届发审委上任以来，IPO通过率降低明显。与此同时，随着IPO常态化发行的持续，“堰塞湖”压力得到明显缓解。业内人士分析，IPO通过率降低或成常态。
　　数据显示，新一届发审委10月17日上任以来，共审核了59家公司的IPO申请，33家通过，21家企业被否，5家企业的申请被暂缓表决，通过率仅为55.9%。
　　与今年前三季度比，在新一届发审委的把关下，IPO通过率降低了两成以上。统计显示，今年1至9月，IPO通过率为80.9%。明显降低的通过率引起了业界强烈关注。是暂时现象还是未来常态？据记者了解，严把上市公司质量关已成为监管重点，IPO通过率降低或成常态。
　　另一个值得关注的现象是“堰塞湖”压力正在逐步缓解。证监会主席助理宣昌能近日表示，2017年，IPO企业从发行申请受理到完成上市，平均审核周期一年3个月左右，较之前需要3年以上的审核周期大幅缩短，直接融资效率显著提升，可预期性增强。
　　“2016年至2017年10月底，沪深交易所新增上市公司605家，合计融资3411亿元，IPO家数和融资规模均居同期全球前列。”宣昌能说。
　　无锡方万投资有限公司总经理陈绍霞认为，从目前的发审趋势看，一方面，IPO的通过率降低很有可能常态化；另一方面，一些达不到上市条件的排队企业有可能知难而退，IPO“堰塞湖”压力有望进一步得到缓解。
　　“在IPO常态化的背景下，严把上市公司的准入是常态化能持续的基本保证。”中原证券首席经济学家袁绪亚表示，IPO申请过会率下降，审核从严，这一态势给市场强烈信号：质量把关是发审委的重要职责。
　　他认为，严格把握上市公司质量和入口的高标准，将从源头上为证券市场稳定健康发展创造条件，这是市场、投资者和监管部门的共同目标。
　　陈绍霞说，发审委监察委、终身问责制度的设立将让发审委委员在行使表权时更加审慎。
万亿解禁施压A股 “重击”案例加剧市场担忧　　2017年临近尾声，新一轮解禁潮扑面而来，未来三个月限售股解禁市值规模高达逾万亿元。在“蓝筹行情”遭遇阻力、中小盘股持续疲弱的背景下，A股能否通过“压力测试”？
万亿解禁施压A股 “重击”案例加剧市场担忧“重击”案例加剧市场担忧　　进入11月下旬之后，延续了近一年的“蓝筹行情”遭遇阻力。11月23日，上证综指创下2.29%的年内最大单日跌幅。“A股第一高价股”贵州茅台重挫近4%，一批备受市场追捧的“白马股”集体深幅回调。
　　在市场对调整原因的众说纷纭之中，“新一轮解禁潮来袭”成为最受关注的理由之一。
　　东方财富Choice数据显示，按照目前的价格测算，12月限售股解禁市值规模约为3687.9亿元，明年1月预计接近4470亿元。据此测算，未来三个月内A股限售股解禁总规模高达万亿元之巨。
　　市场对于限售股解禁的恐惧并非空穴来风。11月16日，上海银行3.46万名股东所持股份锁定期届满，首次公开发行的共计29.26亿股限售股上市流通，解禁市值高达约500亿元。当天，上海银行开盘便被巨额抛单打至跌停，若不考虑送股因素，15.41元/股的收盘价甚至跌破了17.77元/股的发行价。
　　次日，上海银行大幅低开后触底回升，最终仍录得2.04%的较大跌幅，全天成交金额和换手率分别猛增至31.76亿元和5.87%。上海银行限售股几近“慌不择路”的抛售，加剧了投资者对于解禁潮的担忧。
　　事实上，上海银行并非今年以来唯一遭遇解禁“重击”的上市公司。在此之前，无锡银行、第一创业也在首发限售股解禁日上演过跌停。而甘肃电投、新联电子、雪人股份、科远股份四家公司则在定向增发限售股解禁当天被砸至跌停。
万亿解禁施压A股 “重击”案例加剧市场担忧整体影响有限个股压力凸显　　统计显示，2018年共计有3234.61亿股限售股解禁。除了1月502.03亿股高点之外，5月、6月、12月解禁限售股数量也将分别达到396.18亿股、392.50亿股和382.91亿股。
　　这也意味着，未来一年里A股将持续直面由解禁带来的“压力测试”。
　　不过在一些机构看来，渐行渐近的解禁大潮对市场的冲击可能小于投资者的预料。
　　来自星石投资的观点认为，未来一段时间内解禁的股份主要来源于2015年至2017年的再融资和IPO，其中有相当一部分股份处于亏损状态，其减持动力并不强劲。
　　对于2014年至今月度数据的梳理也显示，解禁规模与上证综指当月涨跌幅几乎不存在相关关系，与沪指次月涨跌幅虽呈现一定的相关关系，但相关性很小。
　　部分机构判断“影响有限”的另一个理由来自于政策面。今年5月，证监会发布减持新规，沪深交易所随即同步出台减持行为实施细则。其中，上交所规定：大股东减持或特定股东减持采取集中竞价交易方式的，在任意连续90日内减持股份总数不得超过公司股份总数的1%；采取大宗交易方式的，在任意连续90日内减持股份的总数不得超过公司股份总数的2%。
　　大股东减持节奏“可控”，在上交所近期提供的一系列数据中获得印证。据统计，减持新规实施以来至10月末，沪市上市公司股东累计减持73.3亿股，总金额763亿元，7.3亿元的日均减持金额较新规前大幅减少了23%。
　　其中，新规对比例及锁定期要求的设置令大宗交易减持金额显著降低，“过桥”减持漏洞被基本封堵。针对董监高的预披露要求及“虚拟任期制度”，也使得“辞职减持”状况明显改观。
　　与此同时，此前引发市场质疑的“清仓式”减持行为受到新规的有力约束。上交所数据显示，新规实施5个多月中沪市上市公司大股东减持金额为77.58亿元，占大股东、董监高及特定股东总减持金额的比例仅为约一成，日均减持金额则较2015年峰值大幅下降逾七成。
　　多家机构认为，基于限售股减持动力不强、政策规范减持节奏等原因，限售股解禁对市场整体影响不大。
　　不过，整体影响有限并不意味着个体压力可以忽略不计。星石投资表示，若部分个股解禁收益较高、解禁规模较大或解禁占流通股本的比例较高，则可能面临短期流动性冲击。
　　除了解禁市值、解禁股东数量、解禁收益等指标外，解禁股东类型也与解禁可能造成的冲击密切相关。相对而言，追加承诺限售股东、股权激励限售股东，以及国资背景的大股东或特定股东减持意愿较低。
　　与之相比，财务投资者的减持动力较为强劲。特别是若限售股解禁后股价出现持续下跌，即使面临减持负收益，部分财务投资者为减少亏损仍会选择以“不计成本”的方式尽快套现。对于此类解禁个股，投资者需适当规避。
万亿解禁施压A股 “重击”案例加剧市场担忧解决“堰塞湖”仍赖制度完善　　值得注意的是，新一轮解禁潮来袭还引发了市场对于限售制度本身的讨论。
　　进入2017年以来，新股发行步入常态化。按照发行日统计，截至11月21日年内IPO已达385家，超过2010年344家的峰值，创下历史新高。
　　证监会网站数据显示，截至11月16日受理首发企业529家，其中已过会33家，未过会496家。未过会企业中正常待审企业441家，中止审查企业55家。与此前800多家拟上市企业排队待审的“壮观”场面相比，“IPO堰塞湖”已经得到明显纾解。
　　不过与新上市公司数量快速增加相随，限售股的规模也在迅速膨胀。有机构测算，从目前起至2020年，全市场将累计解禁1519亿股，涉及市值高达约3.5万亿元。
　　“常态化的新股还在不断地发，解禁潮还在不断地涌。如果再加上定增等限售股，数额更加惊人。”财经评论员贺宛男说。
　　财经评论员皮海洲则将规模庞大的限售股比喻为悬在投资者头顶上的一把“利剑”，并认为其对二级市场的“抽血”效应远远大于IPO带来的压力。在他看来，“IPO堰塞湖”基本消除并不足喜，如何解决“限售股堰塞湖”才是中国股市面临的严峻考验。
　　多位市场人士呼吁，进一步改革和完善新股发行制度，通过提高IPO公司首发流通股比例、控制控股股东持股比例，以及限制控股股东通过二级市场或大宗交易方式减持等方式，从“根子”上降低限售股解禁给市场带来的冲击。
　　贺宛男则建议，在对发起人、5%以上的大股东及董监高等关联人士执行禁售及爬行减持规定的同时，允许其他原始股股东所持有的股份在上市时流通。如此，新股上市之初就能反映其真实价格，从而抑制和冷却对次新股的恶炒，同时有效解决“大小非”带来的“大小限”问题。
去产能还没结束 多地尿素率先涨价　　受环保监管、天然气价格上涨和前期下游需求低迷等因素影响，尿素生产企业开工率维持低位助推了近期尿素产品价格回升，多地上调出厂价。
　　11月30日，生意社尿素行业分析师朱尧尧向《每日经济新闻》记者表示：今天一些企业的尿素报价上涨幅度仍在10元~30元，接下来的走势要看天然气和液氨的市场行情，以及前期尿素价格。不过，目前而言，下游需求并无利好，所以上涨持续时间应该不会很长。
　　百川资讯数据显示，山东尿素市场价格11月29日普涨20元/吨，11月30日继续调涨10元/吨，小颗粒出厂报价1740元~1760元/吨；河南市场低端价格上扬20元/吨，主流出厂报价1720元~1740元/吨。目前尿素市场均价，相比去年同期上涨近16%。
　　卓创资讯尿素分析师陈洪在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，近期尿素价格回升主要与生产企业限产或转产，市场供应偏紧有关。
　　东兴证券也在研报中表示，尿素产能收缩，原因主要包括：环保评测等因素限制新产能投放；天然气制尿素、部分固定床制尿素长期亏损，自发淘汰等。
　　卓创资讯方面的数据显示，今年11月部分尿素企业减产检修以及转产频繁，中国尿素开工率仍低于55%。11月中国尿素企业月均开工率53.29%，月环比增长0.19%，月同比增长1.46%；气头企业月均开工率54.22%，月环比减少4.66%，月同比增长24.05%。
　　在过去的2016年，不少相关企业都面临不同程度的亏损。其中，来自广西省河池市的*ST河化(000953，SZ)主营尿素生产，在过去的2015年和2016年都处于亏损状态，并曾两度拟剥离亏损的尿素产销业务，变更为尿素委托加工及销售业务。今年前三季度，*ST河化实现营业收入2.08亿元，净利润负29.81万元，若今年再不扭亏，将面临暂停上市风险。
　　陈洪表示，目前市场采购观望心态居多，由于需求利好带动有限，预计近期尿素价格上涨后趋稳，价格达到高峰，高位盘整的可能性最大。
　　不少机构认为，本轮价格上涨有利于加速行业去产能，尿素行业也将迎来转折。
　　盛世创富在研报中表示，为了应对国内尿素快速增长的产能，2015年起，国家陆续将原先赋予尿素产业链的各项优惠政策取消，从成本端上倒逼行业去产能。到了2017年，环保高压进一步为尿素行业去产能提供助力。多重高压下，2015~2017年，国内约1000万吨的尿素产能退出市场，另有370万吨左右的产能转产为效益较好的液氨或甲醇。截至今年10月底，约1100万吨的产能长期停车，580万吨产能短期停车。
　　国联证券认为，我国尿素行业产能过剩严重，8月以来，煤炭大涨带动尿素价格触底反弹。然而企业盈利空间并没有增长，因而开工率维持低位。成本端推动叠加供给端缺失，尿素价格短期内得到提振，但能否持续有待验证，本轮去产能加速有利行业复苏。
　　不过，由于中国尿素生产成本远远高于美国、中东、北非等，因而出口缺乏竞争力，去产能任务艰巨，目前行业去产能仍在进行时。
　　据国联证券预计，2019年，中国可依靠出口消化的产量仅550万~750万吨。届时我国尿素年产量将控制在6000万吨左右，要在目前基础上淘汰2500万吨落后产能。随行业去产能深入，行业集中度提升，龙头企业盈利将趋于稳定。
这“阿帕尼”留着掉身价 宝馨科技拟1元抛售子公司控股权　　“阿帕尼”这个公司名字，听起来有点像威风凛凛的武装直升机“阿帕奇”，也有点像奢侈品巨头“阿玛尼”。而这家上海阿帕尼电能技术(集团)有限公司(下简称上海阿帕尼)，也确实让宝馨科技(002514，SZ)体验了一把从想买“阿帕奇”，却买到高仿“阿玛尼”的心情落差。
　　当初以6000万元揽入上海阿帕尼后，宝馨科技本想在节能环保行业大展拳脚，但这家子公司却连年亏损、业绩承诺无法完成还不赔偿，渐沦为上市公司业绩包袱。11月30日晚，宝馨科技终于公告，拟将上海阿帕尼51%股权出售，要价仅仅1元钱。甩掉业绩包袱后，欠款与业绩承诺赔偿则日后再议。此刻宝馨科技的心情，也许像极了买到高仿阿玛尼的贵妇：背着掉身价，不如赔点钱扔了。
这“阿帕尼”留着掉身价 宝馨科技拟1元抛售子公司控股权1块钱卖掉子公司控股权　　根据宝馨科技公告所称，公司与江苏海滨电力科技有限公司(下简称海滨电力)拟签署《股权转让协议》。根据协议，宝馨科技拟将持有的控股子公司上海阿帕尼51%的股权以及与该等目标股权相关的股东权利和义务转让给海滨电力，股权转让价格为1元。
　　资料显示，上海阿帕尼成立于2014年5月，注册资本4000万元。2014年11月，宝馨科技与袁荣民、上海阿帕尼签订了交易协议，上市公司通过受让股权及增资方式，以6000万元的价值揽入上海阿帕尼51%股权。上海阿帕尼当时仅仅成立约半年，致力于将高压电极锅炉产品结合低谷电蓄热技术应用在中国北方居民和单位供热上。当时，宝馨科技认为，这是公司向节能环保行业产业继续延伸的重大举措。
　　既然宝馨科技曾对上海阿帕尼如此看重，且曾花费重金收购，为何此番以1元钱甩卖？
　　在公告中，宝馨科技表示，上海阿帕尼因缺乏资金，生产经营活动无法正常进行，目前已进入停业状态，除留用必要的员工推进相关事宜外，大部分员工已经辞职。
　　《每日经济新闻》记者注意到，上海阿帕尼成立后便一直萎靡不振。2014年、2015年，上海阿帕尼连续两年亏损；2016年度，上海阿帕尼的净利润亏损达1.69亿元；今年前10月，上海阿帕尼的净利润为亏损1986.57万元。由于上海阿帕尼2016年度的巨额亏损，导致宝馨科技不得不对并购公司形成的商誉计提减值，这直接导致上市公司2016年出现了较大额度的亏损。
　　在持续的亏损之下，上海阿帕尼早已是“资不抵债”的状态。截至2017年10月31日，上海阿帕尼净资产为负1.47亿元。此次交易，其51%股权的评估值为0元。
这“阿帕尼”留着掉身价 宝馨科技拟1元抛售子公司控股权业绩补偿仍无下文　　对于宝馨科技的投资者而言，上述消息恐怕让他们心情复杂。一方面，剥离持续亏损的上海阿帕尼，可以避免上市公司业绩遭拖累；但另一方面，倘若宝馨科技与上海阿帕尼之间“脱离关系”，上市公司与袁荣民之间的业绩补偿纠葛，以及又将如何收场？
　　在宝馨科技并购之时，作为股权出让方的袁荣民承诺，上海阿帕尼2014年保持盈利；2015年~2017年的净利润将分别不低于1000万元、2000万元、3000万元。上海阿帕尼在2014年~2016年中的任何年度净利润亏损，则袁荣民应对当年净利润亏损予以补足。
　　然而，在上海阿帕尼此后连续出现亏损的情况下，袁荣民迟迟没有履行业绩补偿承诺。围绕业绩补偿一事，宝馨科技与袁荣民之间几度交锋，却并没有一个实质性的结果。今年3月18日，宝馨科技公告称，公司向苏州市虎丘区人民法院提交了《民事起诉状》，起诉袁荣民股权转让合同一案获得法院受理。根据诉讼请求，上市公司请求法院判令袁荣民补足上海阿帕尼2014年、2015年的亏损金额和利息。
　　但关于业绩补偿一事至此“戛然而止”，再无实际进展。根据宝馨科技2017年半年报所称，上述诉讼案尚在审理中。
　　此外，上海阿帕尼目前账面共欠宝馨科技1.44亿元股东借款，约定时间内，上海阿帕尼将与宝馨科技另行协商上述债务的清偿方式和还款安排。
　　《每日经济新闻》记者11月30日晚间曾试图致电宝馨科技总经理朱永福了解情况，但手机拨通后很快便传来占线的嘟嘟声。
公司债务谨防增速快 扎实业绩考验国际化多家共享单车倒闭市场竞争需要监管　　据媒体报道，共享单车迎来了行业的冬天：继町町单车、3VBike、悟空单车停止运营，酷骑、小蓝单车陷入运营困境、濒临倒闭之后，小鸣单车也被曝出现拖欠员工工资的情况，运营状况十分糟糕，有业内人士认为，这个行业的倒闭潮已经来临。从6月份开始，不少共享单车相继出现了退押金难的问题，据统计，已经有6家共享单车倒闭，用户押金损失超过10亿元人民币。据了解，多数共享单车企业都没有采用第三方存管用户押金的方式，而且使用用户押金保持现金流的情况非常常见，因为这6家共享单车倒闭的背后都离不开押金的问题。有些共享单车企业甚至提出“大不了一人骑一辆回家”的解决方案，用户有苦说不出。对于共享单车的未来走势，不少人认为或许只能剩下两家最大的公司。
　　“一拥而上”到“一哄而散”，共享单车作为一个新业态，大概用了不到一年的时间，也算是个纪录。这个曾被誉为“中国新四大发明”的业态，如此快地升上顶峰，有如此快地跌落谷底，个中滋味，创业者感觉苦涩，交了押金拿不回来的消费者感觉无奈。而从社会角度看，大批资源浪费、大量信用损毁，则是一种难以追回的损失。创新和创业究竟该以何种方式推进？其实，共享单车虽然是市场产物，但是，解决“最后一公里”的百姓出行问题，有一定的社会属性，因此，仅靠市场竞争是难以完成的。比如，总量控制这一块，需要主管部门尽快定性和定量；对共享单车押金的监控，需要有关部门大力推行，但事实是形同虚设。由于有效调控来得较晚，一定程度上催生竞争无度、管理无序。尊重市场但不能说市场万能，敬畏市场但不能无所作为，主管部门该管的还是要管，该出政策的还是要义不容辞，及时调控胜过残酷的无序淘汰，有效监督能降低消费者的损失。
公司债务谨防增速快 扎实业绩考验国际化公司债务增速过快发展扩张量力而行　　据媒体报道，在政府致力于去实体经济杠杆的背后，有一个令人意外的事实：企业正以4年来最快的速度借债。在分析了2146家中国公司之后，路透社得出结论称，截至9月底，中国公司的债务总额同比增加了23%，是2013年以来的最快增速。其中，房地产企业加杠杆加得最多，增速7%，创出5年以来最大。其次是工业企业，增长了3%。按类型来分，中证100指数中剔除金融企业之后的其中75家成分股国有企业债务规模同比增加了27%以上，也是多年来的最快增速。中国快速的债务增长再度引发了外界对中国债务问题的担忧。
　　在市场经济中，企业要发展不借债不行，但债借的太多了也不行。在行业发展空间比较大、增长前景较为乐观的背景下，债务规模可以有弹性，但也不是无限的。从上面的数字看，中国企业的债务规模已经不小，但是不是到了危险的临界点，还没有结论。在闭塞的环境下，我们曾经以“既无内债，又无外债”而自豪，但也丧失了发展的机遇；现在，过分追求发展的速度导致负债率过高，可能又走到了另一个极端，也要当心。但是，债务问题显然已经引起宏观决策部门的高度重视，也希望企业借债能够量力而行。
公司债务谨防增速快 扎实业绩考验国际化自主品牌“老大”难保创新动力仍显不足　　今年对于自主品牌老大——长安汽车来说，日子并不好过，公司未能延续前几年持续增长势头，产销始终处于颓势之中，甚至在“金九银十”期间销量也在持续下滑。同时，今年对于长安汽车另一特殊之处在于，已在长安汽车任职8年的董事长徐留平被调到一汽，在此之前副总裁杜毅也曾辞职。业绩下滑，一把手调走的情况下，公司的市值也不乐观，自今年4月以来，公司股价一直持续低迷，市盈率仅为7.5倍，表明投资人对公司信心不足。长安汽车算得上是自主品牌的翘楚，公司曾靠着CS35与CS75销量突围，2011年至2016年，公司净利润分别同比增长49%、142%、125%、31%和3%。不过可以看出，公司2016年的业绩增速已明显放缓，而到了今年，利润总额更是不再增长，转而出现明显下滑。今年前三季度，公司净利润同比减少25%，为58亿元。相比净利润增长所显示的疲态，公司的现金流下降幅度更大。今年前三季度，公司经营活动现金流仅为7亿元，大大少于净利润额，而在2016年、2015年同期，公司经营活动现金流分别为65亿元、80亿元。
　　自主品牌汽车表现如何，一直为市场所关注。此消彼长或是竞争定律。数据显示，由于产品市场份额下降，致使长安汽车自主品牌老大的位置不得不拱手让贤。今年前10月，公司共售出92万辆车，而吉利的销售额达到95万辆，成为自主品牌新龙头。但在2016年，长安汽车共销售118万辆车，吉利同期数据只有76万辆。其实，对自主品牌，除了关注销量短期的涨跌外，很多人内心深处或许还是盼望出现如手机中的华为、小米之类的自有品牌大户，而这个目标，在汽车行业还有一定距离。而根本的动力在于，自主品牌汽车在质量和技术创新上，究竟有何过人之处。当然，在销售和市场推广方面，也还需要努力。有人认为，未来电动车的逐步推广，也许能降低中国汽车企业的竞争劣势，但这毕竟是比较遥远的未来，中国汽车企业还是要在“传统”汽车上下足功夫，做创新的推动者。
公司债务谨防增速快 扎实业绩考验国际化国际化需有扎实业绩叫好不叫座难以持续　　11月14日，海信电器发布公告称，将收购东芝电视业务子公司东芝视频解决方案株式会社95%的股份。转让完成后，海信电器将获得东芝电视产品、品牌、运营服务等全链条业务，并拥有东芝电视全球40年品牌授权。本次交易作价129亿日元，约合人民币7.63亿元，收购预期将于2018年2月底完成交割。不过，业内人士似乎并没有那么看好此次收购，认为海信没有核心技术，东芝也没有，并且东芝近几年有计划退出家电行业，研发投入较少，东芝已资不抵债，海信却花费巨资去收购。另外，东芝将家电的销售生产授权创维、TCL等多家厂商，处理与这些企业的授权问题也需要花费巨资，收购东芝未必是成功之举。
　　产业国际化是近几年中国企业努力达成的目标。也有不少企业进行了成功的尝试。但是不容否认，一些企业的国际化走得并不顺畅，有些项目无异于交学费。远的不说，其实两年前海信就有一起案例：2015年，海信出资2370万美元收购了夏普位于墨西哥工厂的全部股权及资产，同时获得夏普电视美洲地区品牌使用权(巴西除外)。但是，在海信管理下生产的电视产品质量不佳，夏普从海信手中买回其北美地区的品牌使用权，并转给了富士康。可见，国际化不仅要量力而行，更要认准市场、看准地区特色，不能为国际化而国际化，不能只叫好、不卖座，更不能赔本赚吆喝。国际化至少要有几个要素：购入技术和研发优势；新产能有现成的市场；有机会迅速扩大目标市场的生产能力；国际化扩张不会影响到原有的业绩。否则，国际化的效果将大打折扣。
平煤股份谈反对票：都是网投的 也不联系我们　　11月29日晚，平煤股份(601666，SH)公告称，此前其下属子公司以高溢价实施股权收购的议案获股东大会通过，但参会中小股东在表决中投出反对票仍约占22.7%。
　　值得注意的是，本次议案在董事会审议时，就有一位公司的独立董事投出了弃权票。此外，《每日经济新闻》记者还发现，此次收购事件披露后，短短半月时间平煤股份连续被上交所问询两次。
平煤股份谈反对票：都是网投的 也不联系我们1014万张反对票　　11月29日，平煤股份召开上市公司2017年第五次临时股东大会。
　　当日晚间，公司公告称，关于其下属子公司平顶山天安煤业天宏选煤有限公司(以下简称天宏选煤)实施股权收购的议案获股东大会通过。
　　据此前公司公告，平煤股份全资子公司天宏选煤拟以评估值52257万元作价，收购中国平煤神马能源化工集团有限责任公司(下简称平煤神马集团)旗下天宏焦化有限公司(下简称天宏焦化)下属全资子公司武汉平焦贸易有限公司(下简称武汉平焦)100%股权。
　　平煤神马集团公司是上市公司控股股东，也持有天宏焦化94.46%的股份，因此本次股权收购构成关联交易。
　　本次收购，标的评估值为52257万元，溢价达890.84%。天宏选煤以持有的天宏焦化债权(签发的承兑汇票近期到期无力支付)49987万元抵付对价，超出部分以现金形式支付。
　　股东大会上，该项议案虽然最终审议通过，但是控股股东回避后，持股5%以下中小股东在表决中投出了1014万张反对票，反对票比例超过22.7%。本次出席会议的股东所持有表决权股份数，占公司有表决权股份总数的比例为43.6395%。
　　那么为何有如此多中小股民提出反对意见呢？平煤股份信息披露科工作人员说：“股东大会现场也有一些小股东，我们对他们进行了解释，现场都百分百通过了，主要是这些投反对票的股东都是在网络上投票，既不打电话也不联系我们。”
平煤股份谈反对票：都是网投的 也不联系我们遭上交所两次问询　　平煤股份在公告中称，造成上述评估大幅增值和高溢价收购的原因在于武汉平焦不动产在评估中大幅增值。房屋建筑物原值评估总体增值261.17%，增值额3.4亿元；土地使用权评估增值1.13亿元，增值率570.01%。
　　除此外，武汉平焦2015年、2016年、2017年1月至8月营业总收入分别为3517.56万元、3945.38万元、3042.1万元，净利润呈现扭亏为盈，为负61.25万元、负153.34万元、45.88万元。
　　天宏选煤称，实施股权收购后，生产体系将更加完整，且进一步扩大了洗选能力；同时，收购价格定价公允合理，不会损害公司及中小股东利益。
　　《每日经济新闻》记者注意到，11月14日，就在董事会对本项议案进行表决时，独董李宝库以“债权抵付对价后剩余价款可以采用非现金方式支付”为由，投出了弃权票。对此，信息披露科王姓工作人员解释称：“收购本身没有问题，但是他投弃权票这个事儿，可能是他对后面支付现金这块有点疑问。”
　　平煤股份随后也被上交所问询，要求公司就评估大幅增值和高溢价收购的合理性、交易必要性等问题作出解释并提示风险。11月21日，平煤股份发布了回复函，对大幅增值和高溢价收购的合理性等问题进行了说明。
　　11月22日，上交所再发问询函，要求天宏焦化对天宏选煤欠款的形成原因、交易背景和具体过程等细节进行回复。平煤股份在回复函中对上述资产收购事项的问题进行了详细回复，并作出对应承诺。
　　《每日经济新闻》记者致电平煤股份，上述信息披露科工作人员称，具体细节以公告为准，“我们该说的都已经说了，上交所现在没有进行第三次问询说明我们也是和他们做了很大的沟通。”
“她经济”释放诱人商机　　43岁的陈昊是上海东特生物科技有限公司首席执行官。为了推广公司旗下高端女性私密护理品牌“MOLOEE摩勒伊”，这位地道的山东汉子每天接触很多合作伙伴和客户，讨论的都是“敏感”的女性话题。陈昊说，当下的女性越来越有意识和能力为身体健康而“买单”，这为摩勒伊提供了很好的市场前景。
　　来自台湾的邱隽熹做的也是纯粹的“女人生意”。今年10月，他在上海闹市区开设了“晶翔月子中心”。这几年，随着人们消费能力的提升，许多“新妈妈”选择到月子会所坐月子。在他看来，母婴护理市场仍是一片前景可观的“蓝海”，等待业者携手开拓。
　　陈昊和邱隽熹盯上的，是由“她经济”崛起带来的中国女性消费市场。2007年，“她经济”成为教育部公布的171个汉语新词之一。十年间，女性消费市场快速扩张，如何满足“她”的需求日益成为消费品制造和营销的重要课题。
　　除了消费意识的觉醒，女性消费市场的发展也与女性在社会及家庭中经济地位的提高密切相关。国家统计局公布的《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》监测报告显示，据测算2016年全国女性就业人员占全社会就业人员的比重为43.1%，超过纲要规定40%的目标。《经济学人》统计，中国城市女性就业比例接近70%，远高于英、美、法等发达国家。
　　阿里研究院等机构发布的《2016年女性财富管理研究报告》称，国内60%左右的女性掌管家中财政大权，75%的家庭总消费由女性决策。电子商务研究中心公布的2017年“双11”战报显示，当天接近2540亿元的网络零售总额中，女性消费者贡献高达近七成。
　　国际市场研究咨询公司英敏特认为，中国女性在生活及财务上的独立自由，正在进一步创造一个“她时代”市场。根据国泰君安证券的测算，中国内地女性经济市场规模接近2.5万亿元，这一数字有望在2019年增长至4.5万亿元。
　　“她经济”释放出的诱人商机，正在为消费市场营造一个个新的“风口”，吸引资本纷至沓来。据悉，专注年轻女性客群的电商平台达令家获得超7亿元融资，战略投资者中包括零售巨头苏宁。邱隽熹透露，在晶翔月子会所本身获得风险投资的同时，公司发起设立的月子会所投资基金也获得了资本的积极参与。
　　中国女性消费市场也引起了海外市场的高度关注。“维多利亚的秘密”时尚秀日前在上海完成其中国首秀。维密秀创始人、总制片人奇普·奎格利表示，十分看重中国市场，这也是维密秀选择上海的原因。
　　不过，要想站在女性消费市场的“风口”也没那么容易，必须选择适合的切入点，更深入地细分市场，针对不同的目标消费者，提供更加个性化、人性化的商品和服务，才有利于市场向规范化和理性化发展。
废弃手机拆解深陷地下产业链　　深圳市新天地通讯电子市场位于“华强北”的东南方向，这座爱华路上并不起眼的建筑，却是全国废弃手机零部件的重要集散地之一。
　　废弃手机经过拆解之后的零部件在这里被摆上台面，又在这里被批发流向全国各地。记者经过多日调查采访了解到，废弃手机回收利用的完整循环链条早已形成，但因为相关法规的滞后，这个规模大且利润高的循环链条竟然长期处于“灰色地带”，不仅造成巨大的资源浪费，而且会对生态环境带来伤害，甚至埋下个人信息泄露隐患。
废弃手机拆解深陷地下产业链零部件市场“生人”勿进　　11月28日，新天地通讯电子市场依旧顾客盈门，来自全国各地的批发者挤满了一楼大厅。
　　新天地通讯电子市场一楼大厅被近百家柜台切割为“回”字形，每一个柜台都有其专营的废弃手机零部件。有的柜台专营手机镜头，有的柜台专营手机主板，有的柜台专营手机屏幕，有的柜台专营手机电池……
　　“老板，你先说个价格咯？”面对记者询价，这是所有商家给出的统一答复。新天地通讯电子市场一楼大厅虽然三面开放，但是这里并不欢迎“生人”，一旦问询者给出的价格太离谱，商家就会认为买家是“生人”，进而拒绝进一步沟通。
　　根据记者走访调查，一部iPhone5S手机的“镜头+闪光灯”价格区间在3元至4元，一次至少批发数百个，而一部iPhone4S主板的价格区间在20元上下浮动，通常以10个主板为一捆售出。
　　柜台售出的手机镜头大小不足1平方厘米，它们被数以百计地堆放在鞋盒里。按照每个柜台拥有200个手机镜头计算，100个柜台就有2万个手机镜头，而这代表着它们是从2万台手机中拆解而来。
　　如果以600多米的爱华路为半径划圈，方圆1平方公里之内聚集了至少5家“通讯电子市场”。按每个“通讯电子市场”有2万台废弃手机计算，这1平方公里之内，至少有10万台废弃手机拆解出来的零部件正在进行“地下销售”。
　　一位销售者说，这些废弃手机零部件会在一些工厂和作坊进行加工和翻新，或者以翻新零部件的形式重新进入市场，或者以翻新整机的形式重新进入门店销售。
　　深圳市吉祥通讯配件市场的主营商品恰恰就是翻新之后的手机零部件，尤其以翻新手机屏幕为主。根据记者调查走访，一部小米Max一代手机的翻新屏幕的价格区间在95元至98元，而一部iPhone4S手机的翻新屏幕售价为80元。
　　其实，吉祥通讯配件市场与新天地通讯电子市场仅一街之隔，然而这两座市场却是整个废弃手机零部件地下流通链条的首尾两端。
废弃手机拆解深陷地下产业链地下流通链条暗自生长　　中国人更换手机的频率正在加快。
　　深圳市手机行业协会会长孙文平介绍，几年前该协会曾在华强北设立40个抽样点，经过一年的时间收回样本。数据显示，消费者平均每20个月更换一次手机。
　　深圳市换换优品科技有限公司CEO卢志耿介绍，根据其公司的二手手机交易平台数据，中国人的手机更换频率从两年前的18至24个月缩减到现在的12至15个月。
　　自2017年3月以来，全国消费者在换换优品交易二手手机的数量，已经从每月100万部上升至300万部。
　　国家工业和信息化部公布的数据显示，截至2017年10月，我国共有移动电话140343.6万部。根据中国信息通信研究院此前公布的数据，2016年国内手机市场出货量为5.6亿部。
　　“中国人的手机覆盖率已经超过90%了，所以每售出一部新手机，就会替换下来一部旧手机。”孙文平说。按照这种方法粗略估计，中国每年有四五亿部手机闲置下来。
　　然而，我国关于手机产品进入循环经济体系的政策法规制定与实施相对滞后。直到2016年3月1日《废弃电器电子产品处理目录(2014年版)》正式实施，手机作为一种电子产品才真正进入法规以内的循环经济体系。
　　这导致废弃手机的回收与再利用长期无法进入政府部门的监管范围之内，地下循环链条逐渐生长成型。
　　清华大学循环经济产业研究中心主任温宗国说：“地下流通链条的主要问题是再利用产品缺乏标准和监督，质量没有保障，而且废弃手机被拆解后剩余的那些无法再利用的部件，实际上很多被非法倾倒了，对生态环境会带来伤害。”
废弃手机拆解深陷地下产业链废弃手机流向无从监测　　究竟有多少废弃手机真正进入规范回收渠道？温宗国给出的数字是2%。这就意味着，绝大部分废弃手机进入了地下灰色产业链，流向无从监测。
　　11月初，在深圳举行的“2017年中国商业圆桌会议”上，华为公司企业社会责任部相关负责人介绍，截至2016年末，华为在全球36个国家设立了705个废旧电子产品回收站，还有线上回收系统，但是，手机等电子产品的回收数量与预期相差较大。
　　“对老百姓来说，废弃手机不能进入规范回收渠道的最大顾虑就是个人隐私和数据的信息安全。智能手机上往往涉及手机银行、支付宝、个人数据等敏感信息安全，灰色产业链条上的企业对个人信息安全是没有保障的，很容易存在个人信息泄露情况。”温宗国说。
　　深圳市手机行业协会曾在2010年发起一项名为“绿手帕”的手机回收公益活动。会长孙文平承认，这项活动在半年之后就坚持不下去了。“老百姓觉得，原本三四千元买的手机，最后被回收时只能卖几十块钱甚至几块钱，高的也就卖几百块钱，心理落差太大。很多人都觉得自己也不差这点钱，手机交出去很可能泄露隐私，还不如扔在家里放心。”
　　这种观点得到了卢志耿的认同，“废弃手机回收的瓶颈在于，现在人们对于手机回收这个行业的信息不对称与信任问题。许多消费者还不知道有线上手机回收平台的存在，还有消费者会担心回收手机的信息安全问题。”
废弃手机拆解深陷地下产业链正规企业难与小作坊竞争　　废弃手机不能进入规范回收渠道，流失的不仅是个人隐私，还有宝贵的金属资源。废弃电器电子产品有种类繁多的金属，包括金、银、铜、铝、稀土金属等，而且电器电子产品所含金属的品位高，能达到原生矿的10倍以上。
　　四川省中明再生资源综合利用公司近年来开始从事废弃手机零部件的拆解和深加工。该公司总经理彭冰说：“根据我公司经验，一部废弃手机中含有11克铜、0.15克银、0.025克金和0.008克钯，另外从手机锂电池中还能回收锂。”
　　废弃手机的循环链条涉及回收、拆解、加工、重新流入市场等环节，因为缺乏官方统计数据，行业成本一直难以测算。彭冰介绍，作为一家从事手机循环经济的正规企业，一部废弃手机的全产业链条循环成本约16元。
　　目前，手机虽然纳入《废弃电器电子产品处理目录(2014年版)》，但是从事废弃手机拆解利用的企业，并未纳入国家废弃电器电子拆解处理产品基金补贴的企业名单。
　　温宗国认为，正规企业从事废弃手机循环利用的成本，远高于个体小作坊和非法企业。“正规企业从事手机拆解、深加工等，首先要缴纳17%的增值税，还要负担员工的薪资和保险，环保投入也比较高，这与小作坊和非法拆解企业相比增加了许多成本，在市场上没有竞争力。”
　　“目前废弃手机拆解没有相关补贴，如果国家给予补贴将更有利于废弃手机资源再生利用行业走向规模化、产业化发展路子，才更有发展前景。”彭冰说。
废弃手机拆解深陷地下产业链线上回收或是出路　　四川省中明再生资源综合利用公司所回收的废弃手机，上游卖家主要分布在西部地区，主要依靠小商小贩、手机销售和维修商家，还有一部分来自互联网企业。
　　温宗国把社会上从事废弃电器电子产品等再生资源回收的个体劳动力称为“流动回收者”或者“拾荒者”。“他们是整个循环经济链条前端的重要组成，也是电器电子垃圾回收的主要力量，他们通过回收废弃物资获得收入，通常只是简单分拣、打包和流通，该环节本身对环境影响比较小。”
　　根据这位清华大学教授的调查估算，我国再生资源回收的从业者规模庞大，“流动回收者”和“拾荒者”估计有1200多万人，回收企业10万多家。其中许多小商小贩往往乐于回收高附加值的废弃手机，但是其回收后不是流向规范的拆解企业。
　　中明再生聘用近300名员工进行废弃电器拆解，人均年可拆解废弃手机4万多部。彭冰说，通过前期市场调研，该公司在西部地区每年可回收废弃手机2000多万部，为此该公司建成了一条年处理1100万部废弃手机资源的生产线。
　　按照温宗国给出的数据，即便该公司年处理的1100万部废弃手机就是全部的“2%”，废弃手机的整体规模也已经超过5亿部。然而，彭冰坦言，中明再生的年处理废弃手机数量，远不能代表这“2%”。
　　温宗国建议，城市发展过程中应该为废弃电器电子设立简易规范的回收站点，例如可以在社区或者大型商超配置回收设施、提供回收站信息服务平台，提高回收的便利性和针对性，并对手机的个人信息从技术上进行彻底清除，从而提高废弃手机进入规范回收体系的比例。
　　从2017年开始，换换优品与四川中明再生资源综合利用公司建立战略合作伙伴关系，前者从线上回收的手机中有25%属于无法二次销售机，它们会被运送到后者的正规工厂进行拆解和深加工。
密室指导员：帮你沉浸在“另一段人生”里　　几周前，毕业于工商管理专业、就职于外贸公司的上海白领袁超君完成了一次重要的人生“转型”——从密室逃脱的狂热爱好者变成从业者。
　　作为魔方剧情机关密室逃脱上海徐汇店的指导员，袁超君每天的工作是接待络绎不绝的玩家，讲解剧情和注意事项，在玩家求助时现身提供点到为止的提示，游戏结束后复原道具和机关。
　　对于29岁的袁超君来说，从资深玩家到指导员的变身，让他得以用完全不同的视角来看待密室逃脱这种真人游戏。“它让玩家跳脱原本的生活，沉浸在新的角色中。”袁超君说，虽然只是短短的“另一段人生”，却足以让人们释放来自职场、学业的种种压力。
　　有资料显示，最早的真人密室逃脱游戏缘起于2006年的硅谷，以阿加莎·克里斯蒂的小说为灵感来源。因为极富挑战性，密室逃脱进入中国数年间，便催生了一个小众，却拥有不少忠实粉丝的市场。
　　因为新，所以密室逃脱的经营者和工作人员大多都是“半路出家”。魔方密室创始人杨暑雨原本从事网页游戏产品运营，2013年和妻子一起创业，进入与网络游戏有着千丝万缕联系，却又截然不同的密室行业。
　　杨暑雨入行之初，上海只有一、二十家密室，现在已超过200家。全国各地则拥有数千家不同主题和特色的密室。
　　如今，在业内颇具知名度的魔方拥有自己的策划、制作、运营团队，并先后在上海、杭州、南京开设了5间直营门店，3间加盟店中有一间位于英国伦敦。仅袁超君工作的徐汇店，就设置了《诛仙滴血》、《火影忍者》等6个主题密室。其中，《暗杀》、《三国赤壁》在“2017中国密室逃脱产业联盟峰会”上双双跻身“十佳原创主题”。
　　在杨暑雨看来，除了纾解压力，密室的兴起还与人们社交行为的不断变化密切相关。“即使是习惯了在线联系的宅男宅女，偶尔也会需要与朋友面对面，聊聊天，找点彼此都感兴趣的活动。”杨暑雨说，这也使得密室成为继KTV、电玩、桌游之后，又一种受到年轻人群体青睐的聚会方式。
　　聚会之外，强调“集体智慧”的密室还成为不少企业开展团队建设的首选。在一家影视制作公司工作的叶凯第一次接触密室，就和同事们合作顺利完成了《暗杀》的通关。“这类游戏参与感很强，也很强调团队意识。”叶凯说，自己以后还会和伙伴们来尝试别的密室。
　　密室不仅是“重资产”行业，也是一个需要不断推陈出新的产业。这个暑假，魔方密室借鉴时下流行的静默式戏剧，创新推出了真人推理剧《最后的演出》。新主题亮相，又吸引了不少玩家前来“拔草”。
　　这也让入职不久的袁超君变得非常忙碌。不过，这位密室指导员乐此不疲。“我希望更多的年轻人能在我的帮助下，体会沉浸于另一种人生场景的快乐。”袁超君说，这正是密室的魅力所在。
降低楼市调控影响 山鼎设计跨“境”电商　　停牌将达6个月，山鼎设计(300492，SZ)的重组方案终于揭开了神秘面纱。
　　山鼎设计11月29日晚披露拟作价11亿元收购萨拉摩尔100%股权的相应预案。山鼎设计主营业务是提供建筑工程设计及相关咨询服务，而标的萨拉摩尔则是一家跨境电商公司。
　　对于跨界收购，《每日经济新闻》记者30日致电山鼎设计，其证券事务代表吴艳兰解释说，对跨境电商业务看好，建筑设计这一块业务会继续做。从管理层来讲的话，这是利用上市公司平台进行资本运作和并购，系公司上市以后一个重大举措。她同时表示，如果有未来优质的跨境电商标的，也会积极考虑。
降低楼市调控影响 山鼎设计跨“境”电商11亿购100%股权　　根据方案，山鼎设计拟通过发行股份及支付现金的方式购买萨拉摩尔100%股权，共作价为11亿元，其中，以现金方式支付4.4亿元，以发行股份的方式支付6.6亿元。交易完成后，萨拉摩尔将成为上市公司的全资子公司。
　　同时，山鼎设计拟向不超过5名(含5名)符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金5.84亿元，来支付本次交易的现金对价等。
　　此次收购，标的预估增值率10倍有余，为1085.43%。预案披露，萨拉摩尔于2017年6月30日未经审计账面净资产值为9617.33万元，以收益法评估的标的资产预估值为11.40亿元。萨拉摩尔在2015年、2016年的总资产分别为4581.38万元、1.12亿元。
　　对预估增值率，山鼎设计表示，此次收购高于同行业可比较案例的平均交易增值率，主要是由于萨拉摩尔具有明显的“轻资产”特点，且具有明显的竞争优势，同时对跨境电商业务发展趋势乐观向好。
　　对本次收购，山鼎设计表示，通过本次交易，山鼎设计将有效优化和改善业务结构，降低房地产行业调控政策对公司经营业绩的影响，上市公司的总资产规模和收入规模将得到进一步提升，拟注入的跨境电商出口业务将形成上市公司新的业绩增长来源。
　　前述山鼎设计证代在接受《每日经济新闻》记者采访时还表示，以后会把跨境电商作为重点业务打造，不排除继续展开优质跨境电商业务的并购。
降低楼市调控影响 山鼎设计跨“境”电商业绩承诺高出历史利润不少　　萨拉摩尔成立于2015年，为跨境电子商务综合服务商。主要涉及产品有服饰箱包、电子产品、家居用品。经营方面，萨拉摩尔的利润主要来源于采购和销售差价，在国内采购服饰箱包等产品，通过国际电商平台将产品销售给境外消费者，赚取中间差价。
　　萨拉摩尔在2015年、2016年、2017年上半年扣非净利润分别为231.12万元，3574.68万元和3506.63万元。而这次被山鼎设计收购，萨拉摩尔之补偿义务人相较于标的前几年的业绩，给出了的业绩承诺相对较高，从2018年到2020年分别为9500万元，1.235亿元和1.46亿元。
　　针对标的未来如何完成业绩承诺等问题，记者11月30日向山鼎设计发去采访问题，公司回复道：目前还在等待交易所回复，之后会再行沟通。
在线课教师：高收入得有真本领　　伴随互联网技术的不断发展，在线教育已成为不少人学习的新选择。因为打破时空限制使随时随地学习成为可能，在线教育甚至被寄希望于缩短城乡教育的差距。它也创造出一种新的职业——在线课教师。
　　在线课教师的工作状态怎样？“网红”老师是否真能年薪百万？他们又如何看待自己的行业？
　　何亭亭是一名“85后”，目前供职于教育o2o平台“轻轻家教”。2016年首次接触在线教育，她便被其突出优势所吸引，选择从传统教育机构“跳槽”。
　　在何亭亭看来，在线教育打破了原有三、四十人一个班的授课模式，一对一、一对多的授课方式能为学生提供更优质的教育资源。
　　然而，新领域并非一马平川。在传统课堂里，教师授课有丰富的肢体语言，有自然的教学场景，能够及时捕捉孩子的听课状态。在线教育电脑对着电脑，说白了“只看得到对方的上半身”。
　　“没有师生互动，课能讲好吗？”这不仅是许多家长的担心，也曾是何亭亭最初的困惑。
　　“线下的优秀教师，在线上未必能成功。”目前，何亭亭主要承担的是小学英语课教学，同时在线的6个学生来自上海各区乃至外省市，水平参差不齐。同时，师生之间很难通过眼神、动作、表情进行实时交流。为了抓住这些孩子的注意力，何亭亭付出了更多努力，逐渐总结出一套行之有效的授课方式。
　　“一是不断提高自己的声音表现力、表情表现力，把自己变成‘讲故事的人’，营造良好的听课气氛；二是制作完美的PPT，准确之余力求活泼；三是细致了解每个学生，和家长充分沟通。”何亭亭说。
　　线上课堂的课件PPT，如同实体教室里的黑板，是教学的重要工具之一。何亭亭每次上课前，都要再看一遍PPT，想想哪些地方还可以做得更精细。她的PPT里有音乐、有动画片，也加入了漫画等元素，一切的目的都是让孩子更加专注于课堂学习。
　　即便如此，个别孩子在电脑前还是会坐不住。对于开小差的孩子，何亭亭一样会严肃制止。这反而得到了家长的认可，认为她“严厉”、“负责任”。课后，她会召集教研组，探讨如何强化家校互动、提升教学效果。
　　何亭亭的每堂课里，都会有关于激发孩子学习兴趣、养成良好学习习惯的教导。她主动增加这部分内容，是希望孩子不仅学到知识，更拥有终身学习的习惯与动力。
　　学生、家长的评价，是衡量在线课程优劣的直接依据。授课方式得当，加上平台大力推广，何亭亭成了平台上最受欢迎的老师之一，也因此获得了可观的收益。“同各行各业一样，高收入的在线老师，必须得有真本领。”她坦言，自己很喜欢现在这种有压力、更有成就感的状态。
商业银行积极布局“一带一路”建设 谋求轻量化转型　　“一带一路”建设如火如荼，商业银行也纷纷厉兵秣马，加快布局。
　　《证券日报》记者从2017“一带一路”投融资高峰论坛获悉，作为“一带一路”倡议的积极参与者和金融服务实体经济的践行者，商业银行正在积极参与“一带一路”建设，同时为自身的轻型化转型寻求新的抓手。
商业银行积极布局“一带一路”建设 谋求轻量化转型银行争相布局　　“9家中资银行在26个‘一带一路’沿线国家设立62家一级机构。”民生银行董事长洪崎引述数据透露，中资银行正争相提出增加“一带一路”沿线国家机构设点、完善相关金融服务的设想，拟综合利用新设机构、战略并购、投资入股、提升现有机构服务能力和辐射范围等多种方式，扩大和完善布局。
　　据媒体今年6月份报道，截至彼时，中资行在跨境融资服务领域已取得成效，中行已完成对“一带一路”沿线国家各类授信约600亿美元，跟进境外重大项目约420个，涉及总投资金额超过4087亿美元，工行共储备412个项目，涉及总投资金额3372亿美元；股份制银行也积极参与：民生银行储备项目17个，光大银行储备项目10个，相关项目主要集中在基础设施建设、能源、交通、矿产、农业等领域。
　　“一带一路”沿线多为发展中国家，基础设施投资需求巨大。有机构估算，2016年至2020年“一带一路”沿线国家基础设施合意投资需求至少在10.6万亿美元以上。
　　这对中资银行来说是大量业务机会。民生银行投资银行部总经理杨毓表示，该行积极提供“一带一路”基础设施相关投融资服务，创新开发“股+债+证券化”的“投行一链式”PPP新金融服务方案，通过“项目股本金融资”+“银团贷款”+“产业基金”+“ABS”等多种产品的封闭组合运用，统筹PPP产业全链条金融需求，提供一站式、专业化解决方案。
　　据了解，民生银行目前已与“一带一路”沿线30多个国家开展国际信贷项目200多个，金额100多亿美元；投放“一带一路”沿线重大PPP项目超过百亿元，储备PPP模式基础设施建设类项目近千亿元。
商业银行积极布局“一带一路”建设 谋求轻量化转型提供整体解决方案　　“一带一路”沿线的巨量投融资需求，给银行带来的不仅仅只是信贷等传统业务机会，也为商业银行的轻型化转型提供新的机遇和舞台。
　　“商业银行应顺应经济结构和金融业态轻型化发展的时代潮流，以轻型银行为方向，不断深入推进战略转型”，杨毓表示，未来要以更少的资本消耗、更集约的经营方式、更灵巧的应变能力，实现更高效的发展和同样丰厚的价值回报。
　　今年前三季度，民生银行投资银行、资产管理等轻型业务增速高于传统业务。比如资产证券化这一创新业务，在2016年发行企业资产证券化产品263亿元同比增长近三倍基础上，今年前9个月又新增信贷资产证券化规模296亿元，新增企业资产证券化业务规模214亿元。
　　轻型化转型实践为商业银行投身“一带一路”建设业务夯实了创新基础，一些商业银行正在将多年业务创新成果以整体解决方案的方式移植到服务“一带一路”建设中。
　　杨毓透露，民生银行依托凤凰计划，率先在商业银行投行部门建立医疗健康、文娱消费、信息技术与高端制造、政府与金融四大行业中心和区域特色行业中心，围绕行业龙头、深耕行业客户；打造包括产业(政府)基金、并购重组、定向增发和Pre-IPO以及融资发债和资产证券化的“4+2”商业银行投行产品体系。
　　“未来，民生银行将继续大力支持‘一带一路’建设；立足宏观经济形势，结合实体经济需求，创新整合金融资源，创新运用金融产品，创新风险分担方式，全面提升服务实体经济的能力，促进经济和金融良性循环、健康发展”，洪崎表示。
60多项服务能用支付宝 上海成为“智慧”城市标杆　　备受关注的“2017上海智慧城市体验周”活动即将下周开幕。作为上海智慧城市建设的参与者，支付宝昨日披露数据显示，截至目前，上海已在支付宝上线了60多项移动服务，数量全国第一，成为全国最“聪明”的城市。
　　据介绍，今年的“上海智慧城市体验周”上，支付宝将推出“瓜分一亿大礼包”的城市服务体验活动，用户可以打开支付宝的城市服务，直接参与活动，领取红包优惠。
60多项服务能用支付宝 上海成为“智慧”城市标杆智慧城市建设排头兵上海开创多项领先　　据了解，作为“互联网+”的先锋城市，上海智慧城市服务普及率一直走在全国首位，近十年，更开创了多项智慧城市服务的全国先河。早在2008年，上海就成为支付宝缴费的“吃螃蟹者”，在全国首个实现公共事业互联网缴费，拉开了智慧城市建设的序幕。
　　进入移动互联网时代，上海智慧城市发展进入快车道，先后在支付宝里开创的四个第一：法律服务援助第一、结婚登记预约第一、信用借书第一、12万个税申报第一，引领了各地智慧城市服务的风潮。
　　交通出行方面，今年6月，上海虹桥机场落地全国首个支付宝无感支付停车场，用户出停车场的时候，不用掏现金，甚至也不需要掏手机，车子开过去的时候直接从支付宝扣停车费。
60多项服务能用支付宝 上海成为“智慧”城市标杆超60项服务入驻支付宝上海成“指尖上的城市”　　除积极创新外，在整体智慧城市建设上，上海也是全国领头羊。截至目前，上海已在支付宝上线了超过60项移动服务，使用人次比去年增长超过130%。其中，社保、税务、交通等领域服务最受市民欢迎。
　　数据显示，支付宝与市民云合作的“三金账单”服务，已为超600万上海市民提供了个人公积金、养老金、医保金账单订阅及推送服务。支付宝“个人税务大厅”提供的12万申报、个税查询等12项常用服务，上线两个月就有超过100万的用户使用。而支付宝与上海绿化和市容管理局合作，旨在推动垃圾分类的“绿色账户”，今年已覆盖超过300万户家庭，帮助上海深化了绿色环保建设。
　　智慧出行方面，支付宝已经覆盖火车高铁、上海磁悬浮、地铁、公交卡、免押骑行、打车等几乎所有交通出行场景。其中，交通充值卡最受市民好评，今年截至10月，上海已有超过2300万人次用支付宝充交通卡。另外，有车一族还能用支付宝预约面签、年审、加油充电等服务。
　　移动医疗服务上，支付宝与上海88家医疗结构合作，从原有的线上预约挂号，延伸到自助机具、窗口、诊间等多种场景。2016年，上海市民使用支付宝移动医疗服务达到335万人次。其中，“国际和平妇幼保健院”借助支付宝平台中实现“代扣”功能，医生开出检查或处方后，自付部分费用就能自动从支付宝账户中支付，用户不需要排队缴费。
“保险+期货”助普洱胶农脱贫 咖啡试点已展开　　云南普洱，11月份中旬的一天，雨过天晴后的寨子里，空气中弥漫着香甜的气息，不远处的小山时隐时现于朵朵白云间。胶农罗玲熟练地掏出随身携带的V型割胶刀，眼神凝聚，沿着此前割过的橡胶树的纹路缓缓往下斜划，白色的胶液顺着橡胶树滴入事先挂好的装胶液的碗中。在罗玲眼中，这白色液体是他们对未来生活的寄托，而在太平洋财产保险公司当地工作人员和基层干部的眼中，这是他们“保险+期货”扶贫项目取得的切实成果。
　　党的十九大报告提出，坚决打赢脱贫攻坚战，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。习近平总书记指出，全面实现小康，少数民族一个都不能少，一个都不能掉队，要以时不我待的担当精神，创新工作思路，加大扶持力度，因地制宜，精准发力。
　　在贫困人口较多的云南省普洱市，《证券日报》记者通过实地探访，真真切切感受到了十九大精神在基层的落实情况。太平洋财产保险公司“保险+期货”业务成为当地的扶贫事业的新助力，为贫困农户脱贫带来新希望。
“保险+期货”助普洱胶农脱贫 咖啡试点已展开但还是自己家里住着舒服　　罗玲家位于云南省普洱市西盟县解放寨，属于拉祜族聚集区，进寨子的路是一条长长的陡坡，路面崎岖不平。记者跟随太平洋财产保险公司前往走访的车辆第一次上去的时候就陷在了半坡中，可见寨子里的人平时进出，也是诸多不便。
　　记者一行人到的时候，家里只有罗玲只有一个人，丈夫去几十里地外的朋友家帮工去了。罗玲家的窗户上挂着一个牌子，牌子正上方有一行蓝底白色的大字：“西盟县建档立卡脱贫激励户明白卡”。像罗玲这样的“建档立卡”贫困户整个普洱市有86842户，共302366人。
　　据了解，普洱市除了思茅区，其他9个县，都是贫困县，需要摘帽。普洱市整个面积在云南省是最大的，人口有260万，辖区内山区多，占了98%。贫困人口到目前为止，还没有脱贫的有35.84万人，尚未脱贫的加上未脱贫的人口加起来有58万。贫困人口占了云南的8%，是整个云南的扶贫攻坚主战场。
　　普洱市的贫困现状主要是贫困面大，贫困程度深。贫困程度深是什么意思呢？普洱市扶贫办党组成员外资扶贫项目管理中心主任魏举明向《证券日报》记者解释：“云南有一些‘直过民族’，刚解放的时候连锄头都不会用，处于原始社会状态，这些民族学会种玉米还是90年代基层干部去手把手教会的。‘直过民族’在整个普洱市，贫困人口有21万，这是2016年底的数据。”
　　罗玲的邻居也是“建档立卡”贫困户，记者随保险公司的工作人员去罗玲邻居家走访了解情况的时候，屋子的主人正在生火做饭，几根木材围成一个圈，点燃木材后在火焰的周围放一个烧得焦黑的铁圈架子，架子上放了一口大锅，锅的四周是岁月灼烧后留下的厚厚一层锅底灰，做饭的时候只能蹲在地上。
　　《证券日报》记者通过采访罗玲得知，此前，遇上胶水价格行情不好的时候，虽然有些胶农家里有几十亩的橡胶树，辛辛苦苦一年下来，可能还要赔掉管理橡胶树花费的成本，很多胶农往往会选择弃割，甚至有些胶农会把种植了多年的橡胶树砍掉。经过当地基层干部宣传割胶有人“保底”之后，罗玲夫妇决定放弃外出打工，安心在家管理自家的橡胶树，割胶、卖胶。
　　外面钱虽然赚的多些，但还是自己家里住着舒服，也有时间帮亲戚朋友做点帮工。“罗玲说。
“保险+期货”助普洱胶农脱贫 咖啡试点已展开解决了好大一个难题　　采访过程中，记者问及对“保险+期货”这个项目了解多少的时候，罗玲先是愣了一下，然后疑惑的摇摇头，笑容里带着点不好意思的感觉。旁边的基层干部赶忙补充，就是你们割出来的胶水，价格太低，赚不到什么钱甚至要亏钱的时候，保险公司的人会给你们补一部分钱。说到这里，罗玲的眼中透着光亮，“知道，知道，这个知道，你们保险公司好，给我们解决了好大一个难题。”
　　“保险+期货”扶贫模式并不是今年才提出来的新模式，2016年和2017年，中央一号文件连续两年提出要“稳步扩大”保险+期货“试点”。为深入贯彻党中央国务院关于打赢脱贫攻坚战，实施产业扶贫、精准扶贫的国家战略，并深入贯彻落实党的十九大精神，在上海期货交易所的支持下， 太平洋财产保险公司与期货公司、云南普洱市政府紧密合作，针对云南普洱市天然橡胶价格波动而导致的胶农增产不增收的产业风险和扶贫风险，探索 “天然橡胶期货价格指数扶贫保险”。
　　十九大报告指出“解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。”要做到真正的扶贫，就要充分发挥当地的自然条件优势，发展产业致富，尽量避免“晒着太阳等人送小康”的情况发生，引导当地贫困户通过勤劳致富，产业致富。
　　普洱市农垦局副局长龙继文向《证券日报》记者介绍，普洱的橡胶产业在云南仅次于版纳，9县1区均有分布，从业人员达到10.4万。
　　橡胶产业的发展吸纳了大量农村剩余劳动力，为普洱市实现脱贫摘帽目标提供了有力的支撑。然而，自2012年后，天然橡胶价格一直处于下行区间，天然橡胶价格长期跌破成本线，不少当地农户放弃割胶转而外出打工，极大影响普洱当地橡胶产业发展和农户的脱贫增收。
　　太平洋财产保险公司普洱中心支公司副总经理丁波向《证券日报》记者介绍：“‘保险+期货’项目优先承包‘建档立卡’贫困户，保险期间涵盖了天然橡胶割季9、10、11三个月份。”一旦天然橡胶价格下跌低于保险的目标价格，保险公司即进行赔付。按照扶贫特惠的原则，为充分保护橡胶种植户的利益，若保险期间未发生理赔，则保险公司按照约定返还农户部分自缴保费。
　　另外，记者采访中得知，像罗玲还有她邻居这样的“建档立卡”贫困户，是不需要承担保费支出的，他们的保费10%来自当地县政府财政，另外90%来自对应的帮扶期货公司。
　　上海期货交易所对“保险+期货”项目进行立项资金支持。保险公司设计保险产品及承保理赔工作。同时为分散风险，保险公司与期货公司签订场外期权合作协议，在期货市场上进行风险对冲。安信农保负责产品开发、技术支持，太平洋财产保险云南分公司负责承保理赔、客户服务，两家公司共保此项目。
　　目前，“保险+期货”项目已在普洱市西盟县、江城县、宁洱县及孟连县落地实施。总保费规模330万元，共承保橡胶4.4万亩(折合3533吨)，帮扶农户1600余户。目前项目第一期已发生赔付40余万元，覆盖江城和宁洱县375户胶农，有效地保障了当地胶农的利益。由于橡胶价格仍在下跌通道，预计11月底保险结束后，项目整体赔付保守估计不少于450万元。
　　今年九月份天然橡胶价格由月初的16545元/吨，跌到月底的13450元/吨，“保险+期货”项目为当地胶农提供良好的风险保障，弥补了由于价格下跌给胶农造成的损失。橡胶收入占农民总收入比例高，按目前价格行权，农民每亩地将获得赔付200元左右，按一户20亩地计算，将增加收入4000元，西盟地区普遍户均拥有橡胶林亩数在20亩以上，多的达50亩。
　　“普洱天然橡胶‘保险+期货’不是该类型第一次做，也不是太平洋财产保险公司第一个赔付，但赔付力度那么大，产出远远大于投入(保费330万元，赔付预计400万元以上)，赔付率在130%以上，农民增收感受如此强烈，是第一个。”丁波接着说，“这也是我们贯彻落实十九大报告提出扶贫攻坚的新方法、新手段的具体实践。”
　　当记者问及会不会考虑在橡胶“保险+期货”的模式基础上，扩大承保的范围，太平洋财产保险公司的工作人员回复，目前已经在试点对咖啡进行“保险+期货”的试点工作，未来会考虑把花卉列入进来，带动更多的贫困人口到产业脱贫的道路上来。
　　结束采访时，天色渐渐暗了下来，回城路曲折蜿蜒，车灯所照之处看似险象环生，但车技高超的司机娴熟而笃定，都能安全驶过，正如扶贫之路。习近平总书记在十九大报告中指出：“坚决打赢脱贫攻坚战。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会是我们党的庄严承诺。”承诺在心，扶贫在行，再蜿蜒再曲折的路，一直坚定地走下去，目标也终会抵达。
停车行业将迎投资风口——专访华平中国联席总裁程章伦　　成功投资多个行业独角兽，华平低调布局停车行业无疑成为新的投资风向标。11月28日，华平对外宣布，同红星美凯龙向国内最大的停车运营公司——阳光海天停车管理集团投资共计15亿元，这也是国内首次、最大的对停车行业的一笔股权投资。值得关注的是，本轮资金到位之后的12个月之内，阳光海天将投资不少于10亿元用于停车位的经营权租赁、购买、产权收购。“我很幸运在中国创投发展的早期就认识一批优秀的企业家、结交一些朋友，在中国经济发展最快速的阶段，与不同的行业一同成长。”华平中国联席总裁程章伦在接受《经济参考报》专访时说。作为最早进入中国的全球PE，在中国经济改革开放37年中，华平参与了超过三分之二的时间，并见证了中国经济发展和改革创新。自1994年进入中国市场以来，华平对中国多个行业的近百家领先企业累计投资超过80亿美元。
　　“停车行业正面临着风口爆发的机会。”程章伦告诉记者，相较于发达国家来说，中国的停车市场还有很大的市场，发达的国家停车场的市场规模基本占到整个GDP接近1%的水平，如果这样推算，中国可能蕴含着万亿级的市场待挖掘。他向记者坦言，消费升级带来生活方式转变中，重要的一项就是出行。中国每天的出行次数超过30亿次，年出行次数超过万亿次。在此背景下，目前中国汽车保有量已达1.4亿台，其中，2016年中国新车销量为2300万台，大大超过了美国的1400万台，预计2022年中国新车销量将为美国的两倍。
　　“也许10年前、15年前大家不会认为这方面的资产有价值，但是现在却成严重被低估的优质资产，潜力巨大。”程章伦说。华平看到的产业机会就在眼前：一方面，过去这几年的积淀，车的保有量已经颇具规模且增长还在持续。另一方面，国家法律法规正在逐步放开对停车的价格管控，让停车资产正加速恢复其应有的价值。与此同时，技术的革新，智慧停车的产生使得这个行业能够大大提升它以往的效率。
　　无论是以前的红星美凯龙、神州专车、摩拜单车等，华平的投资逻辑都是在对行业前景深刻判断的前提下，选择最有实力成为行业独角兽的企业，并帮助和伴随其发展成行业领军企业、世界级的一流公司。程章伦告诉记者，这也是华平之所以选择阳光海天的原因所在。“希望通过这次投资能迅速扩大阳光海天的发展，巩固阳光海天在全国范围内的市场领先地位。”程章伦说，在他的判断中，随着市场规模效应和城市集中化，头部企业将凭借其优质的管理水平和定价能力，领导未来的行业整合。我国现阶段停车场管理市场较为分散，头部企业的市场占有率低于1%，因此，从行业集中度来说，阳光海天这样已占夺前期优势的企业最有可能拔得头筹，成为行业领军者，其巨大的发展空间更是难以估量。
　　作为中国私募行业进入PE市场最早的一拨人之一，程章伦在美国度过了整个学生时代后毅然选择了回国，吸引他的无疑是中国市场巨大的潜力。“直到今天，全球资产配置中，中国价值依然被低估，没有完全释放。”程章伦表示，虽然从华平全球投资来说，中国业务占比近半，与经济体量占比相吻合，但从境外投资机构整体的资产配置中，中国投资份额占比依然处于较低水平。程章伦说，中国GDP11万亿美元，已达到美国GDP近19万亿美元的约六成，但在境外投资机构整体的资产配置中，中国资产配置仅为3%到4%，远远低于其所拥有的价值。
　　“而这正是我们看到的价值空间的主要原因。”程章伦坦言，因基数的影响，中国势必增速高于美国，而正是因为这个原因，同国家经济共同发展的企业的增速也必然有着更大的成长空间。他表示，美国有200年的工业发展历史，股权投资只是近40年才兴起，但中国PE市场的发展，却是伴随着中国经济一起成长的，中国的资本市场在整个经济发展过程里，扮演着一个更重要的角色。“改革开放近40年间，华平参与了其中的23年，所以在整个经济发展扮演角色是完全不一样的。”
　　“但这也为我们带来了挑战。”程章伦说，因为美国整个市场已达到较高的成熟度，所以在做每一个决定时都有章可循，但中国则没有这些可参考的事例，是大家一同成长。虽然没有参考标的，所带来的风险不言而喻，而正因为可以更长时间的去参与企业发展，所以空间相对更大。在程章伦看来，中国股权投资还是有很多时间与空间，至少在接下来的十几、二十年是非常有可能的，因为从人均消费、人均GDP，城镇化的比例来看，中国经济体量会追赶上美国甚至超过美国。
　　谈到投资逻辑时，程章伦认为，稳定的增长并不意味着没有风险，而追求快速增长却能成为规避风险的良剂。“特别是在中国这样一个经济快速上涨的国家，不涨反而是风险暗存。就好比投一个不增长的板块，看上去好像非常健康，但在那些快速变化的经济体中，未必最安全。比如三线城市投资商城，看似有一个很大的物业做抵押，但当电商一来了，对其就带来了较大的冲击。”程章伦说。
　　在他的判断里，中国不怕增长，只要投资一些良性增长的企业，增长就肯定是一个正向的发展。比如华平在2010年投资58同城时，分类信息平台中财务最好的并不是它，而是处于第3名的百姓网，它没有打广告，也没有烧钱。而当时，58同城和赶集网两方打起烧钱大战，财报更加难看，亏损很严重。但截至目前可以看到，58同城已从当时的2亿美元市值，增长为目前的110亿美元市值，如果当时选择了安全，那无疑就会成为一次失败的投资。
　　“投资行业首先是投资人，好的项目是围绕好的企业家的。投资是时间与人的积累。大家的关系从原来单纯做合作伙伴，变成朋友，变成兄弟，才有了第一次、二次、三次的合作机会。”程章伦坦言，“近年来，中国创业环境有了翻天覆地的变化，创业门槛大幅度降低。但早期的企业家还是占据优势的，一方面是在行业中摸爬滚打这么多年后，在行业的渠道、人脉已经有了完整的布局；另一方面，企业管理也已有了现成的体系与资源，相对来说，创业风险大幅度降低。”
无人机培训师：我是让“玩家”梦想成真的人　　“我喜欢户外，是一个待不住的人，让我坐办公室，可能超不过一天。”在皮肤黝黑的董乐看来，无人机教员是最适合自己的工作。“无人机虽然不能把人带上天，但是你想做的很多事情都可以通过它完成。”
　　“飞手”这个称谓，听起来有点酷，这是无人机驾驶员对自己的称呼，也有人叫自己“玩家”。并不是每个人都有身体条件可以驾驶着民航飞机翱翔蓝天，但可以选择让无人机代替自己实现这个梦想。
　　近年来无人机飞行量持续增长，喜爱无人机飞行的人越来越多，安全隐患也随之显现，甚至出现了干扰正常航班运行的个案。这也使得针对无人机飞行的管理愈加严格，“禁飞区”内不允许无人机飞行，“飞手”也需要持证飞行。
　　7月，北京蓝天飞扬科技有限公司的培训基地迎来新一批学员，除了企业组织的培训，也有因个人兴趣而来的个人。
　　董乐接触无人机就是兴趣使然。“我从小就喜欢航模、拆装遥控赛车，2013年学习了当时还属于‘冷门’的无人机操控。现在无人机的应用前景越来越广阔了。”董乐说。
　　航拍摄影、环境监测、电力巡检、灾难救援、新闻报道、快递物流、遥感测绘……越来越多的领域需要应用无人机，“飞手”紧缺矛盾凸显、相关培训需求旺盛，令无人机培训市场空前火爆。
　　据董乐介绍，无人机培训与驾校学习有许多相似之处，无人机飞行执照分为3种，分别是视距内驾驶员、超视距驾驶员和教员。参加无人机培训的学员年龄限制在18岁到60岁之间。
　　“飞无人机最重要的是心理素质过硬，几乎每个飞手都会有摔飞机的经历，所以心理要强大、头脑要灵活。”董乐说。
　　中国民航飞行员协会秘书长赵东升曾对媒体表示，中国有丰富的产业资源，无人机产业链条也适合于各层次的劳动力就业创业，是大众创业、万众创新最活跃的领域之一。
　　据不完全统计，目前中国职业无人机驾驶员直接就业人数近100万人，加上间接就业，总规模约1000万人。
　　无人机与民众生活越来越近，意味着考核准入标准也会越来越高。“担任教员的我已经不是‘玩家’，但我现在是能够让‘玩家’梦想成真的人。”董乐说。
全球首个中外合资新型药物研发中心落地无锡　　世界制药巨头阿斯利康与中国国投创新日前达成战略合作，合资共建创新型生物医药研发中心，项目一期注册资金达1.3亿美元，总投资4亿美元，并计划在未来4年实现合资公司上市。
　　据了解，该项目是全球首个中外合资1.1类创新药研发项目，将针对肿瘤、呼吸以及心血管和代谢领域进行原创性新药研发。该研发中心将以一家股权均等、独立自主经营的合资公司——迪哲(江苏)医药有限公司呈现。
　　前阿斯利康中国创新中心负责人张小林，被任命为合资公司首席执行官，他表示，合资公司将充分融合阿斯利康中国创新中心的科研实力，拥有开发和商业化阿斯利康研发管线中3个处于临床试验前阶段的药物的权利，同时还将启动新的新药研究项目。
　　阿斯利康全球首席执行官帕斯卡·索西欧(Pascal Soriot)说：“这一开创性的战略合作深化了阿斯利康对中国的承诺，将加快我们在中国本土研发创新药物，推动药物的可及性，造福中国乃至全世界的广大患者。”
昔日盟友反目成仇 海信缠斗夏普欲争全球第三　　海信夏普两大巨头之间的专利战愈演愈烈。随着两家对簿公堂，昔日盟友也正式变为敌人。
　　在夏普对海信发起了一连串诉讼后，海信进行了反击。日前，海信电器正式向北京和青岛两地法院发起诉讼，指控夏普多达十几款在中国境内销售的电视机产品侵犯海信发明专利权。目前，北京和青岛知识产权法院已经受理了该案。
　　业内人士认为：“如果海信胜诉，则夏普彩电将在中国市场遭遇麻烦；而如果夏普胜诉，则海信在中国市场的优势地位将受到严重挑战。同时在全球市场，在彩电领域拥有实力的海信和夏普都觊觎第三强的位置，这是一场地位之争。”
昔日盟友反目成仇 海信缠斗夏普欲争全球第三争夺北美市场　　随着两大巨头闹上法庭，海信与夏普的斗争进入白热化。
　　今年6月9日夏普在美国加州法院向海信提诉讼，要求海信停止使用夏普电视事业品牌，并要求赔偿至少1亿美元；两个月后，夏普再要求美国国际贸易委员会(ITC)调查海信集团是否存在专利侵权行为，并称ITC有权禁止进口那些损害美国专利的产品。
　　对于夏普的这一行为，海信回应称：“这是恩将仇报。”
　　近日，海信打出反击拳，海信电器正式向北京和青岛两地法院发起诉讼，指控夏普多达十几款在中国国内销售的电视机产品侵犯海信发明专利权，涉嫌侵权产品在中国三十多个省市有售。 
　　海信诉称，其拥有名称为“一种背光控制方法、装置和LED液晶电视”的涉案专利。夏普及其关联公司未经海信公司许可，制造、许诺销售、销售的“LCD-60SU860A”等九款液晶电视，均落入涉案专利的保护范围，构成我国专利法第十一条第一款中规定的侵犯专利权的行为。海信在诉状中要求法院判令夏普立即停止侵犯其专利权，停止制造、销售、许诺销售侵权产品，及销毁侵权产品。
　　目前，北京知识产权法院已受理了海信诉夏普侵犯发明专利权纠纷一案。
　　产业经济观察家梁振鹏表示：“海信想夏普提起诉讼，是向其施压的一种行为，双方的诉讼还将持续一段时间。”
　　两大彩电巨头虽然打着热闹，然而在两年前两者还是盟友，且惺惺相惜。
　　2015年7月份海信收购夏普墨西哥工厂全部股权及资产，同时获得夏普电视美洲地区品牌使用权和所有渠道资源。海信方面提供的信息显示，根据协议，海信托管夏普北美品牌的时间为2016年1月6日至2021年1月5日。
　　不过，随着鸿海集团入主夏普后，其策略发生变化，并以海信销售低质产品为由要求海信停止使用其品牌，且至少赔偿1亿美元。海信方面对此并不认同，表示将继续在北美生产并销售夏普品牌电视产品。此后，双方相互将对方诉至法庭，海信更是直指夏普侵犯其专利权。而两家之间的品牌争夺战也演变为一场诉讼大战。 
　　家电业专家刘步尘表示：“此前夏普在美国起诉海信，要求提前收回夏普在北美洲的品牌授权，这让海信十分愤怒，认为夏普违约。事实上，海信有深层次的考虑：如果让出夏普授权，则海信在北美洲的彩电销量会一落千丈。”
　　据悉，海信彩电在北美洲(主要是美国)的销量，70%以上来自夏普品牌的支撑，一旦提前退还品牌授权，则海信彩电在海外市场的销量将大幅下滑，这是海信不愿意看到的。
　　“海信和夏普瞄准的都是全球彩电第三强的位置，因此，把对方打下去，自己成为第三强的可能性就大一些。这也两家家电巨头互视对方为敌人、互相缠斗的重要原因。”刘步尘认为。
昔日盟友反目成仇 海信缠斗夏普欲争全球第三海信的危与机　　而从去年下半年开始，受上游面板等原材料价格上涨的影响，包括海信在内的中国黑电企业均遭遇危机，业绩出现不同程度的下滑。
　　海信电器发布的三季报显示，公司营业收入237.46亿元，同比增长7.57%；但归属于上市公司股东的净利润仅6亿元，同比大幅下降47%。海信电器的业绩也被原材料价格的波动所拖累。海信方面也对外表示，将通过调整来尽快恢复业绩增长。
　　值得注意的是，今年上半年，彩电出口同样出现下滑。据海关部门的统计，今年1月份-5月份，中国彩电出口量2662万台，同比下降6.1%。对于在销售收入中出口占据较大比例的彩电厂商来说，在国内市场已经饱和的情况下，保证并提升海外市场的增长份额，显得尤为重要。海信自然不会给夏普收回北美市场经营权的机会。
　　而一直觊觎中国市场的夏普，也在2016下半年明显增强了在中国市场的动作，甚至成为彩电市场中极少数实现大幅增长的品牌。
　　“夏普在中国市场的业绩增长来自哪里？当然是对既有品牌空间的挤压，其中就包括在国内市场处于优势地位的海信。海信因为夏普的挤压而丧失了一定的市场份额，甚至利润也受到了影响。从目前情况看，夏普跻身中国彩电三强的可能性已经非常大。因此，如何遏制夏普的增长势头？成为海信等一众中国品牌思考的问题之一。”刘步尘告诉记者。
黑牛食品转型加速 即将进入收获期　　近日，《证券日报》记者获悉，维信诺柔性AMOLED全面屏率先应用于终端产品，实现量产供货。这意味着作为多个国内品牌的核心优质供应商，维信诺的全柔性AMOLED屏幕正在缓解下游企业的“缺屏”窘境。
　　值得关注的是，随着维信诺柔性AMOLED全面屏的供货，按照云谷第6代柔性AMOLED项目负责人张德强博士预计，2018年黑牛食品的转型将真正进入收获期。
　　事实上，多位业内分析师曾表示，黑牛食品近年来主业不振，因此对食品饮料业务进行剥离，完成对向昆山国创、公司控股股东西藏知合等不超过10名投资者定增后，国显光电成为公司的间接控股子公司，其旗下维信诺显示、北京维信诺等是OLED(有机发光二极管板面，包括AMOLED、PMOLED等)国际标准组的重要成员和OLED国家标准的主导者，一旦基于柔性技术研发的产品量产，将持续增厚黑牛食品利润。
　　据记者了解，OLED是一种有机材料在电场作用下发光的新一代平板显示技术，包括无源驱动型OLED(PMOLED)和有源驱动型OLED(AMOLED)，被称为“梦幻般的显示技术”。而维信诺拥有中国大陆第一条PMOLED量产线，也是第一个建成AMOLED试线的。
　　据张德强介绍，维信诺公司的前身是成立于1996年的清华大学OLED项目组。2001年，正式成立北京维信诺科技有限公司。次年，建成中国大陆第一条OLED中试生产线。2003年，维信诺开发成功第一款柔性OLED显示屏。目前，维信诺已经拥有OLED相关专利3000余件。
　　“柔性显示技术发展分为三个阶段，第一个阶段是实现曲面屏、全面屏；第二阶段，是实现折叠显示屏；到第三个阶段，是实现可自由卷曲的显示屏。”张德强表示，目前维信诺已经在柔性技术发展的第一阶段实现了量产，并成功开发出了180度折叠屏和360度全柔卷曲屏。
　　在柔性技术产业化方面，以“量产为导向”的维信诺，产业化进程很快。
　　从2016年起，维信诺通过华夏幸福基业股份有限公司的牵线搭桥，陆续在河北省固安产业新城、霸州市布局建设了“云谷科技”。他们依托自身掌握的尖端核心技术，支持建设第6代AMOLED大规模生产线，这是中国首条支持全柔显示技术的AMOLED生产线。2017年8月份，该生产线主体结构提前一个月顺利封顶。
　　今年8月28日，维信诺柔性AMOLED量产线从设备搬入到首次流片点亮只用了98天，创造了业内奇迹；22天后，维信诺的柔性AMOLED全面屏产品成功下线，正式启动向下游智能手机产业链供货柔性AMOLED全面屏产品计划。而在此后不到2个月的时间， 11月16日，维信诺6.01英寸AMOLED全面屏及5.99英寸柔性AMOLED全面屏等产品在第十九届中国国际高新技术成果交易会(以下简称“高交会”)上亮相，这意味着维信诺柔性AMOLED全面屏率先应用于终端产品。
　　目前，基于对柔性AMOLED技术发展的理解和柔性未来产业应用趋势的把握，维信诺在廊坊市的固安县和霸州市主导设计了我国首条第6代全柔性AMOLED大规模生产线。该生产线融入了多项自主开发的关键技术，是兼容曲面柔性、卷曲柔性和折叠柔性的全柔性AMOLED量产线。它不仅能够生产目前的全面屏、曲面屏，也能够生产折叠和卷曲显示屏。
　　“固安做屏，霸州做模组。第6代全柔性AMOLED大规模生产线预计2018年量产，届时供货手机将达到9000万部，销售额达到200多亿元，将带动上下游企业形成聚集效应，拉动廊坊当地的经济快速发展。”张德强说。
　　而安信国际证券曾在其最新的研究报告中表示，AMOLED是VR设备的最佳选择，从需求层面看今年将是OLED拐点年，其2019年市场规模预计将超过400亿美元。
国盛金控子公司拟投趣店 实控人为内幕人士须规避监管　　近日，国盛金控发布公告称，公司旗下全资子公司Wa Sung Investment Limited(以下简称：华声香港)拟使用总额度不超过2000 万美元等值人民币的自有资金增持美股趣店。目前，该议案已经通过公司董事会审议。
　　据国盛金控内部人士向《证券日报》记者表示：“此次投资不构成关联交易，因此，无需通过股东大会审议，只需通过董事会审议就可以实施了。”
　　值得注意的是，《证券日报》记者发现，由于国盛金控实际控制人杜力为趣店董事，会被认定为内幕人士，因此，华声香港只能在符合美国证券市场规定的交易期间买卖趣店股票。
国盛金控子公司拟投趣店 实控人为内幕人士须规避监管趣店市值半数缩水　　公告显示，2017年11月28日，公司第三届董事会第十次会议审议通过《关于授权子公司使用自有资金进行证券投资的议案》，同意授权全资子公司Wa Sung Investment Limited(以下简称：华声香港)使用总额度不超过2000 万美元等值人民币的自有资金进行证券投资。
　　国盛金控方面人士向《证券日报》记者表示，华声香港是因为看好趣店发展，所以才拟以自有资金增持其部分股票。
　　据了解，2017年10月18日，趣店赴美上市首日开盘报34.35美元/股，较24美元/股的发行价上涨43%，盘中最高价一度涨至35.45美元/股，以此计算，市值达116.99亿美元，约合人民币748.44亿元。截至当天收盘，趣店报收29.18美元/股，市值为96.25亿美元，约合人民币772.38亿元。
　　同时，趣店上市首日盘中最高价触及35.45美元/股，这也是趣店上市以来的最高价。11月24日，趣店出现上市至今的最低价为12.03美元/股，当日收盘报收12.22美元，市值40.31亿美元。也就是说，趣店上市后，在短短的36天时间内市值蒸发76.68亿美元，约合人民币506.58亿元。
　　其中，趣店创始人董事长兼首席执行官罗敏直接持股数量为6349.12万股，占已发行普通股比例为19.2%，为第一大股东，其身价也在趣店股价的急速下跌中迅速蒸发，截至11月24日，罗敏身价跌至14.75亿美元，约合人民币97亿元。
　　有分析人士认为，趣店的股价下跌可能与现金贷平台的监管骤然升级有关。11月21日，央行互联网风险专项整治工作领导小组办公室下发通知，暂停发放互联网小贷牌照，并禁止新增批小额贷款公司开展跨区域业务。当日盘前趣店美股一度跌逾35%。临开盘时，趣店宣布将在未来12个月内回购不超过1亿美元的A类普通股ADS(美国存托股份).
　　另据报道称，有知情人士透露，针对网上有人非法出售声称来自趣店的高达百万学生用户个人信息的消息，监管部门正在进行调查，调查范围包括该信息是否来自趣店、趣店是否知情、是否采取了必要措施以确保其收集的个人信息安全等。
　　对此，趣店此后在声明中表示，内部调查尚未发现任何数据泄露，调查仍在进行中。声明还称，公司将积极配合警方，并采取必要的法律行动，以保护用户资料安全。
　　在趣店股价急跌之后，身兼趣店董事和国盛金控实际控制人杜力再次出手筹划增持。据国盛金控在公告中表示，本次增持额度不超过2000万美元等值人民币。在该额度内，资金可循环使用；投资收益可以进行再投资，再投资的金额不包含在本次授权额度范围内。本次投资授权期限自董事会审议通过之日起一年。
　　值得注意的是，在10月19日，趣店刚刚上市之初，国盛金控曾公告称，华声香港已转让所持趣店股份约23.22万股，价格为发行价每股24美元，交易金额约557.28万美元。
　　对于上市之初卖掉趣店股份，股价下跌后再拟增持的行为，国盛金控的内部人士向《证券日报》记者解释称，开始卖掉趣店股份是公司综合考虑的结果。而对于此次增持，该人士表示，这是华声香港看好趣店未来发展的关系。
　　从目前的市场走势来看，趣店自11月24日跌至12美元/股的价位后，开始回升，截至11月30日，公司股价报收14.12美元/股，市值缩至46.6亿美元，较公司11月18日上市之日的96.25亿美元市值缩水了一半。
国盛金控子公司拟投趣店 实控人为内幕人士须规避监管实控人受监管　　有分析人士猜测，此次趣店股价下跌后，有可能会有机构借机低价吸筹。对于国盛金控是否有低价买入的想法，公司内部人士并没有回复《证券日报》记者，只是重申增持原因为“华声香港看好趣店发展”。
　　虽然国盛金控的全资子公司华声香港拟投不超过2000万美元等值人民币增持趣店，但是，据公司内部人士向《证券日报》记者介绍，由于公司实际控制人杜力为趣店董事，因此，会被认定为内幕人士，因此，公司增持趣店需要避开一些特定的时间才行。
　　国盛金控也在公告中表示，华声香港因公司实际控制人杜力为趣店董事，会被认定为内幕人士，需遵守内部交易的规则且只能在符合美国证券市场规定的交易期间买卖趣店股票同时，国盛金控还表示，本次投资可能涉及证券市场受宏观经济形势、财政及货币政策、产业政策、利率等方面的影响，存在一定的市场和政策波动风险。
　　此外，公司称，华声香港将根据经济形势以及证券市场的变化适时适量地介入，目前无法预期本次交易的实际收益。
　　为控制投资风险，公司表示：“华声香港将严格遵守审慎投资原则，及时分析和跟踪美国股票市场的总体情况及趣店的股票价格走势，寻求合理的时机进行增持。”
　　此外，公司还表示，公司监事会有权对华声香港增持情况进行检查，如发现违规操作情况可提议召开董事会，审议停止增持事宜；独立董事可以对本次投资资金情况进行检查，必要时经独立董事提议，有权聘任独立的外部审计机构进行本次投资资金的专项审计。 
今年以来互金支付安全联盟排查可疑资金2900亿元　　伴随互联网金融的迅猛发展，衍生出了众多侵害消费者及商家权益的黑色产业，移动支付领域同样被越来越多的不法分子盯上。
　　11月30日，在中国银联和京东金融举办的“2017年互联网金融支付安全联盟大会”上，展示了这样一组数据：2017年以来，互联网金融支付安全联盟(以下称联盟)各方持续强化风控合作，协助公安机关协查案件38.5万次，累计排查可疑资金2900亿元，通过实时欺诈交易拦截、货物拦截和资金暂缓清算等多重措施累计为成员机构及持卡人挽回风险损失8700余万元，有力地支持了行业的健康发展。
　　据了解，联盟成立于2013年10月份，是国内最具影响力的支付安全合作平台，目前已有104家成员机构，包括公安、银行、支付机构、产业研究机构、电商企业、安全技术公司及终端设备制造商等各类业务主体，基本涵盖支付产业链的每一个环节。
　　会上，中国银联与京东金融联合发布了《风险信息共享方案》，这是基于区块链技术的风险信息共享机制，旨在提升行业信息共享水平，打造支付安全基础设施。
　　实际上，早在今年1月份，京东金融与中国银联在京签署了战略合作协议，双方在支付产品创新、联名卡、农村金融等多方面展开合作，并共同探索在大数据服务、风险控制等更多领域的合作机遇。5月份，双方宣布已合作打通区块链技术底层并测试成功，这意味着未来双方将有条件在底层平台的基础上实现更多商业应用。6月份，京东金融加盟银联二维码支付，通过标准二维码实现了与各大银行之间的互联互通。7月份，京东金融基于银联“云闪付”合作的NFC产品——京东闪付上线，除在京东商城等线上消费之外，用户在银联近1000万台“云闪付”POS机上都可以使用京东闪付。因此，这是继区块链技术底层打通、银联二维码支付、京东闪付之后，双方战略合作的又一重磅落地。
　　中国银联执行副总裁郝哲表示，随着移动支付迅猛发展，产业风险形势不断变化，需要各方进一步强化协同合作，实现“产业一盘棋，风控无死角”。一是坚守依法合规的底线，二是全面打造数据共享新模式，三是积极推动风控技术新应用，四是携手共筑互惠共赢新机制。
　　京东金融基于丰富的电商和金融场景、庞大的用户群以及持续的技术投入，已经形成业界领先的智能风控能力。目前，京东金融已经构建出3万个风控变量，500多个风控模型，5000多个风险策略，5000万个“黑灰名单”。近一年来，京东金融风控打黑团队就深度配合各地公安机关破获网络黑产案件29起，打掉黑产团伙13个，抓获犯罪嫌疑人118人，避免用户损失上亿元。
　　京东金融副总裁许凌表示，京东金融一直高度重视产业风控合作，此次中国银联与京东金融联合发布的《风险信息共享方案》，将进一步强化产业风险信息共享机制，不断提升联盟成员单位的风控和反欺诈能力。京东金融也将持续关注和跟进行业发展趋势，通过开放自己的数据和技术能力，为行业提供防范风险的解决方案，共同维护金融环境的安全。
　　京东金融的开放合作理念已经得到越来越多的机构认可。数据显示，目前，与京东金融建立合作的金融机构有400余家银行、60余家保险公司、100余家基金公司，几乎涵盖了市场上所有主流的金融机构。
网络安全产业思路调整 严防死守变为应急响应　　为进一步健全公共互联网网络安全突发事件应急机制，提高公共互联网网络安全突发事件综合应对能力，日前，工业和信息化部对外公布印发《公共互联网网络安全突发事件应急预案》(以下简称《预案》)，明确了事件分级、监测预警、应急处置、事后总结、预防与应急准备、保障措施等内容。
　　根据社会影响范围和危害程度，《预案》将公共互联网网络安全突发事件分为四级：特别重大事件、重大事件、较大事件、一般事件。其中，全国范围大量互联网用户无法正常上网，。CN国家顶级域名系统解析效率大幅下降，1亿以上互联网用户信息泄露，网络病毒在全国范围大面积爆发，其他造成或可能造成特别重大危害或影响的网络安全事件被列为特别重大网络安全事件。
　　对此，360公司首席安全官谭晓生表示，全球网络安全已经进入大安全时代，出台《预案》是顺应大安全时代的新威胁、大挑战的需要，能够有效加强国家网络安全保障体系的建设。“作为中国最大的互联网安全公司，360在处置网络安全突发事件与建立应急机制方面拥有先进的技术和丰富的经验，今后我们也将一如既往地积极参与国家网络安全建设，为守护国家安全、社会安全贡献力量。”
网络安全产业思路调整 严防死守变为应急响应由“严防死守”到“应急响应”　　万物互联的时代，机遇与挑战并行，便捷和风险共生。一组代码、一封邮件、一个链接，都可能导致个人倾家荡产、国家基础设施瘫痪。
　　360集团创始人兼CEO周鸿祎认为，大安全时代，网络安全最大的挑战就是网络安全防御越来越困难。在“一切皆可编程，万物均要互联”的世界，任何网络系统，无一例外都存在被攻破的可能。面对新时代的网络安全战，除了顶层设计，在技战术上也要进行及时的转变。“坚不可摧、严防死守的‘马奇诺防线’是不存在的，未来敌方利用的不少漏洞可能是未知的，攻击方式也可能仅出现一次，在这种情况下，不能期望在对方攻进来之前就可以发现和拦截阻断。”
　　在谭晓生看来，网络防御思想必须要转变，要假设网络一定会被攻破，敌人肯定是可以攻进来的，研究在这种前提下如何应对。防护的重点要从拦截阻断，过渡到加强对已存在攻击的发现和响应上。“要在敌人还没有窃取数据或破坏系统之前发现，或者在敌人给我方造成更大损失之前以最快的速度发现，并在发现后及时的阻断、清除和修复。”
　　今年5月12日全球爆发的“WannaCry”勒索病毒攻击事件，全球150个国家受到波及，国内大量行业企业内网遭到感染，教育、企业、医疗、电力、能源、银行、交通等多个行业受到不同程度的影响。应对勒索病毒的战役中，360安全团队展开了连续72小时的紧急营救，让5亿360安全卫士用户免遭勒索病毒攻击。其营救过程中采取的监测预警、预警响应、应急处理措施也是对《预案》的一次成功实践。
　　据介绍，在事件监测方面，“WannaCry”勒索病毒利用了NSA网络军火库中的“永恒之蓝”黑客武器。早在病毒爆发前一个月，360就全球首家发布了针对该漏洞的免疫工具；病毒爆发前半个月，360曾率先监测到“永恒之蓝”用于传播勒索病毒“洋葱”；在预警监测上，5月12日，360首次监测到“WannaCry”1.0大规模爆发并同步发布预警信息。
　　与此同时，360第一时间启动安全响应流程，协调了20多个团队的2000余人参与应急处理，如针对微软旧版本操作系统推送补丁；全球首发勒索病毒恢复工具及自救教程；首发360安全卫士离线救灾版，一键解决勒索病毒的免疫和防御问题；全球首发“永恒之蓝”热补丁等，此外，360还专门派出应急响应团队奔赴企事业单位做现场应急处理。在彻底剿杀各类勒索病毒及其变种的战役中，360全球独家发布了集免疫、防御、查杀、解密、赔付于一体的完整解决方案，可以全方位保障用户的图片、文档等重要资料不会被病毒加密锁死。
网络安全产业思路调整 严防死守变为应急响应网络安全命运共同体　　大安全时代，网络安全必须要进行跨企业、跨行业、跨部门、跨地域、甚至跨国家的大合作，才能应对大威胁、大挑战。企业之间、政企之间、军民之间、国家之间必须广泛深入合作，共建网络安全命运共同体。习总书记曾指出，要建立政府和企业网络安全信息共享机制，把企业掌握的大量网络安全信息用起来，龙头企业要带头参加这个机制。
　　《预案》中对于“协同合作”也有明确指示，鼓励网络安全企业参与公共互联网网络安全突发事件应对工作。在这方面，360走在了行业的前面。近年来，360先后参与了9.3大阅兵、世界互联网大会、APEC会议、G20峰会、一带一路高峰论坛、厦门金砖峰会等国家重大活动网络安保。
　　刚刚结束的十九大期间，360建立了从驻场值守、驻点应急和技术支撑三级安全保障体系，调集数百技术人员，借助网站监测、威胁情报、态势感知等技术和平台，与相关单位协同联动，圆满完成了国家重要机构、重要设施和重保单位的网络安全保障任务。
　　习近平总书记多次指出，网络安全是动态的而不是静态的，是相对的而不是绝对的。没有网络安全就没有国家安全。“在这样的背景下，《预案》的出台非常具有指导意义，它不仅提高了网络安全等级，更是为网民和国家的安全提供了一道护身符。”谭晓生表示。
实地探访国民技术合作方深圳旗隆：10月底搬走董事长19天前还在发朋友圈　　近日，深圳前海旗隆基金相关人员的失联引发了市场的关注。
　　外界知晓此次失联事件是起源于11月29日晚国民技术(300007，SZ)发布的一则重大事项停牌公告。在公告中，国民技术披露，合作方前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去了联系，公司已报案。
　　《每日经济新闻》记者11月30日中午来到了前海旗隆的办公地址，却被物业告知，前海旗隆10月底已经搬走，11月初办理了退租手续。记者也看到，原本应该有办公设备的办公室，只剩下一窝盆栽。
实地探访国民技术合作方深圳旗隆：10月底搬走董事长19天前还在发朋友圈前海旗隆10月底已搬走　　11月29日晚，国民技术对外发布公告称：公司此前使用闲置自有资金2亿元，购买深圳前海旗隆基金管理有限公司的基金产品的稳健份额。同时，前海旗隆下设的子公司北京旗隆医药控股有限公司与国民技术全资子公司深圳前海国民投资管理有限公司合作设立产业投资基金深圳国泰旗兴产业投资基金管理中心(有限合伙)，国民投资累计投入5亿元。目前，前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案，截至公告披露时，公司尚未收到公安机关是否予以立案的通知。公司股票11月29日起停牌。
　　此公告在资本市场引起热议，大家纷纷猜测，前海旗隆这些人去哪了？
　　中国基金业协会显示，前海旗隆的产品中，国民技术和前海旗隆合作设立的这只产业投资基金深圳国泰旗兴产业投资基金管理中心(有限合伙)没有在协会备案。前海旗隆目前在协会上备案的产品一共14只，其中11只有托管人，1只为信托产品，而其他两只没有托管人。
　　11月30日中午，《每日经济新闻》记者来到了旗隆的办公地址，深圳市福田区益田路6009号新世界商务中心3206，在32楼，记者看到，楼层指示牌上，已经撤掉了前海旗隆的相关路牌指示。
　　公司大门紧锁，门上贴有一张纸条，显示该物业承租公司已在11月3日退租。“他们上月底搬走了，11月初办理了退租手续，当时前海旗隆搬走的原因说是要换一个大一些的办公室。(现在)办公室里面是空的，什么都没有。”该栋大楼物业对《每日经济新闻》记者表示。
实地探访国民技术合作方深圳旗隆：10月底搬走董事长19天前还在发朋友圈董事长19天前仍在发朋友圈　　值得注意的是，前海旗隆基金在投资圈有一定名气，其董事长兼投资决策委员会主席代雪峰是医学专业出身，在医药领域已经有20多年的投资经历。公司成立时间有十余年，旗下基金业绩还算不错。但转眼间前海旗隆的相关人员就失联了，究竟发生了什么？
　　《每日经济新闻》记者注意到，11月1日代雪峰还发布了一条朋友圈，显示其应该是在国外。而11月11日又发布朋友圈显示他在北京。代雪峰最后一次发微信朋友圈的时间是11月11日，当时他表示做微信群主有风险，解散了微信群。
　　记者昨晚给代雪峰和旗隆投资总经理徐馨漫妮发了微信询问，截至目前，尚未有任何回复。旗隆基金的一位员工告诉记者，“我也不知道发生了什么。我这个月月初就从公司离职了。”
　　国民技术的钱该怎么办？前海旗隆的一批人去哪了？对这些问题，《每日经济新闻》将持续关注。
儿童用药品种少规格少剂型少问题仍存 药企致力“量身定制”儿童药　　儿童用药安全问题因直接关系儿童健康成长一直备受关注。近日，在海南召开的“第八届中国妇幼保健发展大会”上，来自全国各地的儿科医师、药师和儿药企业代表齐聚一堂，围绕儿童用药安全议题展开了深入探讨。
儿童用药品种少规格少剂型少问题仍存 药企致力“量身定制”儿童药儿童用药面临品种少、规格少、剂型少　　近年来，我国儿童用药审评审批制度不断完善，儿童用药保障力度不断加大，儿科用药水平不断提高。但由于我国儿童用药建设起步晚，基础薄弱，儿童药物仍面临品种少、剂量少、规格少和临床研究数据不足等问题。“儿童制药行业应树立量身定制儿童用药的理念，以儿童的视角发现问题、分析问题、解决问题。通过专业的研发、生产、监管和使用，切实保障儿童用药安全。”中国制药企业管理协会儿童用药专业委员会主任委员、达因药业集团总裁杨杰在会上说。
　　广州市妇女儿童医疗中心药学部主任何艳玲在会上指出，在我国3500多种药物制剂中，专供儿童使用的仅60种，4000多家药厂中，可以生产儿童药的只有大约100家。“我国儿童药品不良反应发生率也很高。CFDA数据显示，成人不良反应发生率是6.9%，儿童是12.9%，新生儿则达到24.2%。”何艳玲说。
　　杨杰在接受记者采访时表示，各年龄段儿童的身高、体重、体表面积、组织器官、内脏功能等差别很大，其对于药物的吸收、分布、代谢、排泄也与成人不同，不良反应发生率比成人用药高。针对不同年龄段的儿童，应设计不同的规格、剂型和口感。尤其对于婴幼儿，在开展研发的过程中，还应关注辅料的安全性。
　　在杨杰看来，儿童药的各项指标比成人药要求更严谨、剂型要求更高。在量身定制儿童药物之前，必须要弄清楚不同年龄段儿童用药的规格、剂型、安全性、依从性等临床研究数据。杨杰指出，只有“量身”的问题解决了，才能够更好地“定制”。
　　不过也有专家坦言，在现实中，儿童药临床试验的开展困难重重。上海第一妇婴保健院主任张海表示，儿童药物临床试验专业数量分布不均，远不能满足患病儿童的需求；而对制药企业而言，为儿科疾病进行儿童药物临床试验，并在说明书上增加儿童用药资料的做法，产生的经济效益极低，绝大多数企业都不愿意去做。
儿童用药品种少规格少剂型少问题仍存 药企致力“量身定制”儿童药儿童用药法规和技术支撑体系逐渐完善　　近两年来，国家出台多项措施推动儿童用药安全。《关于保障儿童用药的若干意见》从鼓励研发创制、加快申报审评等环节，对保障儿童用药提出了具体要求；《儿科人群药物临床试验技术指导原则》进一步规范和指导我国儿科人群药物临床试验；今年公布的新版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2017年版)》中，更是新增儿童用药品种91个，明确适用于儿童的药品或剂型达到540个。
　　不仅如此，业内人士还表示，利好政策叠加之下，将进一步刺激儿童药市场发展，儿童药市场将是一片蓝海。有研究报告称，随着2016年1月1日起“二孩”政策的实施，每年将带来100万至200万新增新生儿，近年来新生儿数量将持续增长，权威机构预测，2018年新生儿数量有望超2000万，这个数字将直接刺激儿童药市场需求的大幅攀升。
　　数据显示，我国大陆0-14岁少年儿童约占总人口的16.6%，同时，我国患病儿童占总患病人数的20%左右。而我国17万多条注册药品中，明确标注“儿童”或“小儿”用药信息的仅有2650条，占整个注册药品的1.55%。对此，与会专家呼吁，当务之急需要尽快启动我国儿童用药立法工作，完善我国儿童用药技术支撑体系。
　　杨杰表示，当前药品监管部门应组织对国外儿童药品监管法规进行学习和引进，牵头组织国内行业协会、儿童药企及专家通过对国外儿童用药法规进行全面分析，并结合我国国情进行修订和完善，形成我国儿童用药监管法规体系。
儿童用药品种少规格少剂型少问题仍存 药企致力“量身定制”儿童药药企应致力“量身定制”研发儿童药　　近年来，国家不断加大对儿童专用药的重视和投入，为儿童药申报审评及研发等方面提供支持。
　　据杨杰介绍，这几年，达因药业不断加大研发投入，与高校、科研院所开展了广泛的合作。“针对儿童用药的特点，我们开发了系列核心技术，搭建了儿童药物制剂关键技术平台，剂型涵盖了口服液体制剂、颗粒剂、干混悬剂、口腔崩解片、透皮贴剂、膜剂、肺部吸入剂、外用软膏等儿童适宜剂型。今后我们会针对儿童常见病及多发病加大研发力度，同时涵盖儿童罕见病治疗药物，并在儿童适宜剂型、规格研发和口服制剂口感改善上加大研发力度。”杨杰说。
　　据了解，达因药业目前用于儿童专用药物的研发投入不低于每年销售收入的5%，2016年这一数额接近7000万，今年有望突破1亿元。
　　不过，不容忽视的是，对于部分药企来说，儿童药研发方面仍存在明显短板。为此专家建议，应进一步提高药企研发生产积极性，鼓励药物研发机构和药品生产企业研发部门开展儿童药研发，从而更好地解决儿童药短缺问题。
广东将全面推行多元复合式医保支付方式　　《广东省进一步深化基本医疗保险支付方式改革实施方案》日前对外公布，广东将全面推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式，严格控制医药费用不合理增长。
　　实施方案要求，在2017年底前各市开展按病种分值付费病种数不少于1000个，进一步完善按人头、按床日等多种付费方式。到2020年，全面建立符合广东省医疗服务特点的医保支付体系，普遍实施适应不同疾病、不同服务特点的多元复合式医保支付方式，按项目付费占比明显下降。
　　实施方案提出，对医院集团等紧密型医联体实行医保“总额预付、结余留用、合理超支分担”；对松散型医联体，在医联体内转诊住院患者，可连续计算起付线，不降低相应级别医疗机构医保政策规定住院医疗费用报销比例。
“火车医院”20年专注救助贫困白内障患者　　这是中国唯一一个行走在铁轨上、没有固定注册地、造福贫困地区的免费眼科医院。运行20年来，这趟“中华健康快车”由一列增至四列，帮助超过18万名白内障患者重见光明，被人们习惯地称为“火车医院”。
　　目前，四列“健康快车”之一的“中国石化光明号”正停靠在广西桂林市。在这辆四节车厢组成的列车上，病房、手术室和会议中心一应俱全，医护团队来自北京三甲医院及当地基地医院，经过层层筛选的眼科医生及护士在列车上工作。
　　广西桂林，这个位于中国西南偏远省份的城市第三次迎来了“火车医院”。2010年“中国石化光明号”、2014年“香港光明号”先后来到桂林，为2450余名贫困白内障患者实施了复明手术。2017年“中国石化光明号”再次来到桂林救助贫困白内障患者，该项目被市政府列为2017年桂林市卫生精准扶贫项目。
　　“每年列车都不停地穿行于偏远地区，我们这列今年就去了新疆喀什和吉林白山，为贫困白内障患者实施免费治疗，每地停靠2到3个月。”列车长王悦真说，按照计划，从10月12日列车驶抵桂林起3个月内，当地近千名贫困白内障患者将在此接受免费的救助手术。在此之前，本次活动的基地医院桂林市第二人民医院组织“健康快车”医疗筛查工作小组，历时2个多月深入全市11县6城区40个医疗筛查点，共筛查出白内障患者6294人。
　　10月19日上午，“健康快车”开始对白内障患者实施“白内障超生乳化+人工晶体植入”复明手术，患者术后由医务人员陪同，回到基地医院桂林市第二人民医院北院住院观察。
　　家住广西灵川县潮田乡寨底村的贫困户熊志连，成为本次上车接受手术治疗的首批白内障患者。熊志连患白内障有4年之久，家境贫困的他今年49岁，至今未婚，与年迈体弱的父母靠低保生活。“发自内心的全是感恩，是大家的关爱让我重见光明。”熊志连说，他80多岁的父亲同样患白内障多年，目前已接到手术通知，过几天也将去往“火车医院”治疗眼睛。
　　患病这些年，熊志连家境每况愈下，家里电灯也坏了，每到夜晚屋内昏暗无光。手术后，“健康快车”的志愿者上门帮助修理电灯，并添置了钟表、电冰箱等家具。熊志连憧憬着，未来在山上多种点柑桔，过段时间再外出打工，全家将会过上更好的日子。
　　“健康快车”停靠桂林后，15天内累计手术人数407人，每天20多台手术，救助的白内障患者年龄最小的1岁，最大为的91岁。
　　运行20年来，“健康快车”已走过全国28个省市自治区的110个偏远地区，实行免费复明手术超过18万例。回忆起当年“健康快车”诞生过程，“健康快车”创会主席方黄吉雯感慨良多。1997年，全国各省市自治区都送礼物庆祝香港回归，香港爱心人士倡议做一个能走动的礼物回馈给内地。“我就把建立‘健康快车’的想法提了出来。”方黄吉雯说，这是中国唯一的专门从事慈善医疗活动的眼科火车医院，是汇聚爱心、以扶贫治盲为使命的慈善团队。
　　香港同胞于1997年向祖国内地赠送了第一列“健康快车”，其后又于1999年和2002年分别向内地赠送了第二列和第三列，每年的运营经费由北京和香港的基金会一起筹集。此后，中国石化集团参与“健康快车”慈善项目，于2007年全额捐赠了一列以“中国石化光明号”命名的专列。2013年，澳门基金会也开始资助“健康快车”项目。
　　20年来，除了为贫困白内障患者实施手术，“健康快车”还承担起培养当地医生的责任，至今在全国共建立了69所“眼科中心”。“健康快车”每年都邀请外国和香港专家来“眼科中心”义务讲学培训，并于2015年起在部分地区免费的“糖网病”筛查。
　　依托“健康快车”平台，近年来桂林市第二人民医院眼科培养了一批优秀人才。2010年“健康快车”第一次来桂林时，该院医生温利辉作为基地医院医生配合列车医生随车工作数月，经过锻炼，如今已成长为资深眼科医生，发明的白内障小切口手术刀获得国家专利。
国产芯片概念崛起 国民技术涨势正劲却遇“黑天鹅”　　除了国民技术(300077，SZ)愁上心头，持有国民技术的各大投资者也是百感交集。《每日经济新闻》记者注意到，国民技术的股价自从2016年10月底到达23.88元(前复权)之后，便一路向下并且长期处于低位盘整状态，好不容易等到最近国产芯片相关概念崛起，公司终于站上了风口，但不巧的是仅仅一个涨停就出了“黑天鹅”事件。
　　值得关注的是，国民技术属于无实际控制人的状态，但第一大股东为知名“牛人”刘益谦，此外，恒大人寿自去年3季度以来，曾反复买卖国民技术引发市场遐想，那么，这些牛人、知名机构有没有也“躺枪”呢？
国产芯片概念崛起 国民技术涨势正劲却遇“黑天鹅”风口前“刹车”　　停牌前一天，即11月28日，国民技术强势涨停。当天除了国民技术，因受益于芯片概念涨停的还包括士兰微、全志科技、东软载波、北京君正、晶方科技、上海贝岭、紫光国芯、苏州固锝8只个股。
　　但可惜的是，今年以来长期在低位徘徊的股价，只迎来了一个涨停就“刹车”了，而从盘后的龙虎榜数据来看，显然资金对于该事件是没有预期的，龙虎榜前5大买盘的资金流量明显高于前5大卖盘。
　　具体来看，财汇大数据金融终端显示，龙虎榜买入金额最大的前5名营业部累计买入8361.33万元，其中长江证券股份有限公司江门东华二路证券营业部出手最为阔绰，买入金额达到2661.77万元。
　　那么，谁刚好在前一天甩卖了呢？从卖出的前5位来看，多数营业部其实均不太活跃，卖出金额最多的来自于华泰证券股份有限公司广州天河东路证券营业部，也仅为1004.30万元。这也使得前5大龙虎榜的整体净买额达到了5189.54万元。
国产芯片概念崛起 国民技术涨势正劲却遇“黑天鹅”刘益谦浮盈颇丰　　除了这些营业部的进进出出，刘益谦的持股也颇为引人关注。2013年9月26日，国民技术公告称，由于公司实控人中国电子信息产业集团有限公司进行企业结构调整，同意中国华大通过协议方式转让其持有的公司股份7480万股(占公司已发行股份的27.50%).
　　2013年11月15日，刘益谦等人以及上海兴全睿众资产管理有限公司一起以每股17.95元的价格接手了这部分股份，共计人民币13.43亿元。
　　股权转让完成后，刘益谦持有1114.20万股国民技术股份，占总股本4.0963%股权；2015年一季度，刘益谦的持股数增加至1234.57万股，持股比例提高到4.54%，位列第一大股东；随着2015年推出每10股派1元再转增10股的分配方案，刘益谦的持股变成了2469.13万股。
　　《每日经济新闻》记者注意到以国民技术停牌前15.66元/股的价格计算的话，刘益谦的这部分持股市值约为3.87亿元，基本上已经有将近一倍的浮盈。
国产芯片概念崛起 国民技术涨势正劲却遇“黑天鹅”深交所曾发问询函　　虽然说，刘益谦截至2017年三季度末，持股数依然位列第一，但其实在2016年三季度时，恒大人寿旗下两只产品的总持股数超过刘益谦，彼时恒大人寿保险有限公司-传统组合A和恒大人寿保险有限公司-万能组合B持股数分别为1655.56万股和1134.48万股，累计持股数为2790.04万股，持股比例为4.95%，持股均价为17.53元。
　　这也一度引发了投资者对于恒大人寿和刘益谦之间会不会出现争夺战的猜想，但显然恒大人寿并不是这么想的，其在2016年10月31日和11月1日对国民技术股票进行减持，减持均价为20.10元。有意思的是，在减持之后，恒大人寿随后又重新买了回来。
　　这样的操作也引起了深交所的关注，并向国民技术发来了问询函，在问询函的回复中，恒大人寿表示，“鉴于我司减持后部分舆论解读与我司投资初衷不符且对资本市场造成了一定影响，为体现我司承担资本市场稳定的社会责任，秉承保险资金对长期投资价值的要求，我司于2016年11月后分次对贵司股票进行了增持并计划长期持有，承诺截至回复出具日持有贵司所有股票均自愿锁定6个月。”
　　按照这个锁定时间，恒大人寿随后的持股数直至2017年的6月底均未再有变化，但是到了2017年三季度，季报显示，恒大人寿的这两只产品又减持退出了前十大流通股东的行列。显然，如果这次国民技术遇到的是一次“黑天鹅”事件，那么不得不说，恒大人寿的退出刚好成功躲开了。
麦肯锡：机器人到2030年将取代8亿人的工作　　机器人也许真的将抢走人类的饭碗。
　　据彭博社报道，麦肯锡的一份新报告显示，到2030年，全球有多达8亿人的工作岗位可能被机器人取代，这相当于当今全球劳动力的五分之一。
　　该报告涵盖了46个国家和800多个职业。麦肯锡于当地时间周三表示，发达国家和新兴国家都将受到影响。如果自动化在工作场所迅速蔓延，机器操作员、快餐店员工和后勤人员将受到最严重的影响。
　　麦肯锡全球研究所(McKinsey Global Institute)的一项研究发现，即便机器人的崛起速度没那么快，未来13年里仍有4亿人可能会被机器人所取代，并需要找到新的工作。
　　其实不仅是麦肯锡的这份报告，很早就有人预示了劳动力市场的消亡。
　　经济学家凯恩斯(John Maynard Keynes)在1930年一篇名为《关于我们孙辈的经济可能性》的文章中写道，我们被一种新型疾病所困扰，也就是：技术性失业。意思就是，“失业的产生，是由于我们发现节省劳力的新方式的速度超过了我们发现劳力新用途的速度”。
　　Leontief 也在1952年表示：“劳动力将变得越来越不重要…越来越多的工人将被机器所取代。我很难想象每个想要工作的人都能在新行业中被雇佣”。
　　好消息是，对于那些失业的人来说，他们可以转行去做别的工作，尽管在很多情况下，他们将不得不为新工作努力学习新技能。该报告称，这些工作包括老年人口医疗保健服务，技术专家，甚至是园丁。
　　麦肯锡驻旧金山合伙人Michael Chui表示：“随着时间的推移，我们将不得不改变自己，并学习如何从事新工作”。
实地探访北京旗隆：2处办公地址人去楼空 联系电话始终关机　　国民技术(300007，SZ)一纸公告掀起千层浪。
　　上市公司在公告中提到“前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案”。据此消息，《每日经济新闻》记者立刻赶赴处在暴风中心的北京旗隆，不过，在其披露的2个办公地点处记者并未见到北京旗隆的身影。
实地探访北京旗隆：2处办公地址人去楼空 联系电话始终关机已搬离一段时间　　根据2015年的一份公告，《每日经济新闻》记者发现，北京旗隆的办公所在地为北京市西城区金融大街17号。11月30日，记者赶赴金融大街17号中国人寿中心大厦。
　　不过，大厦工作人员向记者表示，北京旗隆已经从中国人寿中心搬走了，搬走时间大概在四五个月之前。
　　值得注意的是，在国家企业信用信息公示系统中，北京旗隆的住所并非北京金融大街17号，而是“北京市西城区金融大街9号楼等2幢甲9号楼10层1001-14”。实际上，这两个地址的直接距离也仅有400米左右。
　　《每日经济新闻》记者根据国家企业信用信息公示系统中显示的住所具体信息，来到了金融街中心的10层，在该层的信息牌上，并没有北京旗隆的身影。
　　随后，该楼层前台工作人员向记者证实，北京旗隆此前确实是在这里办公，但已经搬走了一段时间。
实地探访北京旗隆：2处办公地址人去楼空 联系电话始终关机法定代表人已变更　　根据营业执照信息，北京旗隆的成立日期是在2015年08月07日，但核准日期却在一年半之后的2017年03月16日。一位律师向记者表示，这主要是由于公司信息后期有变更，所以核准日期比较靠后。
　　事实上，变动的信息不仅是北京旗隆的住所位置。根据2015年11月的那份公告，北京旗隆的法定代表人为黄超，同时，深圳国泰的执行事务代表也为黄超，公告当中还提到深圳国泰“其他管理人员由北京旗隆独立委派，任何有限合伙人不得干预”。
　　不过，国家企业信用信息公示系统显示，北京旗隆的法定代表人在2016年6月30日就已经变更为张俊琪。而北京旗隆的执行董事、经理、监事分别变更为张俊琪、张俊琪、徐馨漫妮。
　　不止如此，海口天地骏鹏投资咨询有限公司、深圳市山海盈泽投资咨询企业(有限合伙)此前是北京旗隆的法人股东，但在2016年1月15日，北京旗隆的投资人信息也发生变更，股东仅剩深圳前海旗隆基金管理有限公司一家。
　　《每日经济新闻》记者多次拨打北京旗隆年报上的联系电话，不过始终显示对方已经关机。
首创集团创新模式建设京津合作示范区　　为进一步推动新时代京津冀协同发展国家战略全面实施，充分发挥京津合作在京津冀协同发展中的主要引擎作用，11月23日，2017京津合作示范区研讨会在北京召开。研讨会以“落实京津冀协同发展战略，唱响新时代京津‘双城记’”为主题，对新时代京津深度融合发展探索新路径。
　　京津合作示范区又名中国·光年城，距离北京五环100公里，距天津中心城区20公里。项目占地38平方公里，规划建筑面积2700万平方米，规划常住人口31万，就业人口18万，是天津未来科技城的重要组成板块。
　　业内专家认为，在新时代京津冀协同发展国家战略背景下，京津两市已经走向深度融合发展新时期。作为两市推进区域协同发展体制机制创新的试点平台，京津合作示范区将进一步加速两地协同发展步伐。
　　据介绍，京津两地为了促进示范区建设，将优先支持科教、医疗、养老等新兴服务业在此发展，推动示范区发展环境技术、健康医疗、文化教育、旅游休闲度假、高技术研发及高端商务商贸产业。同时，两地将共同推进相关政策先行先试，创建良好的营商环境。未来，还将进一步完善连接示范区与北京、天津的相关配套公路以及轨道线网的规划建设。
　　作为京津合作示范区的开发建设主体，首创集团成立全资子公司首创经中(天津)投资有限公司承担项目具体建设。首创经中主要围绕京津冀协同发展国家战略、疏解非首都功能、老城改造等领域开展新型业务模式探索；目前形成产业新城开发、城市更新和政策性住房开发三大平台。此外，首创经中创造性地提出了“平衡城市”发展理念，将在示范区实现生产与生活、人文与科技、城市与生态平衡的协同发展。
　　未来，京津合作示范区不仅积极承接非首都功能疏解和产业转移，打造以“旅游休闲度假”为先导，以“健康医疗、文化教育”为特色，以“环境技术、高技术服务业、高端商务商贸”为支撑的产业体系建设，而且还秉承智慧城市理念，建设网络化、感知化、智能化的城市基础设施，确保城市安全高效运营。此外，京津合作示范区遵循生态城市理念，打造景观生态示范基地，并推广使用可再生能源与清洁能源，实现开发利用与生态的可持续最优平衡。
　　首创集团董事长李爱庆表示，共建京津合作示范区是北京和天津两市深入落实京津冀协同发展的重要抓手。首创集团将努力承担落实京津冀协同发展国家战略的重任，在两市框架协议和未来科技城规划的基础上，将示范区建设成为京津冀协同创新的试点示范区、非首都功能疏解的重要承载地和智慧生态宜居的产城融合样板区。
　　目前，在两市政府的支持下，京津合作示范区总体规划、起步区控制性详细规划获得批复，市政专项规划、产业规划等基本完成，空间规划体系初见雏形；土地确权工作全部完成，部分基础设施建设进展顺利。
　　北京市发展改革委副主任洪继元指出，打造京合作示范区是《京津冀协同发展规划纲要》提出的明确要求，是构建“4+N”产业新格局的重要内容。为此，北京市专门制定出台了相关政策，在财税价格、投融资、要素流动、社会保障、产业联动等方面对示范区予以支持。目前，两市的政策已经形成了有效的合力。
　　围绕疏解北京非首都功能，天津市发展改革委副主任余惊雷表示，天津市主动融入京津冀城市群建设，积极承接非首都功能，引进一批总部企业、先进制造业等项目落地。在各方的努力和支持下，京津合作示范区在土地确权、规划建设等各方面都取得了重大进展，深度融合发展格局基本形成。
　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，京津冀一体化意味着未来将有约1亿人口会有更加细致、精准的专业分工；意味着各种各样的制度创新将在这里涌现。他表示，作为一个试点示范平台，京津合作示范区将会走上一条极具创新性的发展道路。
历史与未来的见证 世茂捐赠“一带一路”珍贵文物入藏故宫　　2017年11月30日，世茂集团董事局主席许荣茂先生向故宫博物院捐赠《丝路山水地图》的捐赠仪式在故宫博物院报告厅举行。这幅地图由许荣茂先生斥资1.33亿元购回，并无偿捐赠故宫博物院。
　　《丝路山水地图》是一幅绘制于明代中后期的皇家青绿山水手卷，是非常珍贵的历史文献，它的回归将有助于我国更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的研究提供难能可贵的参考与借鉴。
　　本次捐赠是继许荣茂先生2016年7月捐资8000万元参与故宫“养心殿研究性保护项目”后的又一次文物保护行动，也是中国文化慈善领域的又一标志性动作。
　　北京故宫文物保护基金会理事长李季、北京大学考古文博学院教授林梅村等受邀出席捐赠仪式并致辞。故宫博物院院长单霁翔向许荣茂先生颁发捐赠证书。
历史与未来的见证 世茂捐赠“一带一路”珍贵文物入藏故宫世茂斥巨资丝路国宝入藏故宫　　《丝路山水地图》是一份承载了厚重历史和文化内涵的珍宝，具有极高的考古价值和学术价值，也体现了中华民族千年来所秉持的开放精神，是与世界各国、各地人民和平相处、合作共赢的历史见证。
　　该绢本幅宽0.59米、全长30.12米，全卷共画出了211个地理坐标，所涉及的广泛地理范围恰与绵延数万里的古代陆上丝绸之路相吻合，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等在这幅地图上都能找到清晰的标注。反映出中国人对这条线路的清晰认识领先于世界其他国家，也揭示了中国地理学对世界文明作出的贡献是一幅兼具艺术性与历史性的重要画作。
　　此前，《丝路山水地图》大约在上世纪三十年代，从中国流散到日本，收藏于京都著名私家博物馆——藤井有邻馆，直至2002年才由私人收藏家购得，回流国内。《丝路山水地图》的出现引起了故宫博物院的高度重视。许荣茂先生得知此事，从多方了解到这件文物曲折流转的故事，及其背后所蕴藏的民族文化价值，当即决定出资从私人收藏家手中购回，将其无偿捐赠故宫博物院。
　　许荣茂先生在捐赠仪式的致辞中，讲述了他捐赠《丝路山水地图》的初衷，他说：“文化是一个国家、一个民族的灵魂。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。世茂集团之所以投身文化保护的慈善事业，正是将弘扬中华民族文化自信付诸实践。”
　　在捐赠仪式上，许荣茂先生此次的捐赠行为受到高度评价，与会政要表示：“许荣茂先生的捐赠义举，及其一直以来对故宫博物院发展的资助与支持，都可赞为‘功在当代，利在千秋’，其慷慨之情和公益精神令人钦佩和感动。”
　　同时，故宫博物院院长单霁翔对许荣茂先生在文化保护领域的大爱无私，表达崇高敬意：“许荣茂先生作为一名成功的企业家，积极投身慈善公益事业，始终心系中华民族优秀文化财富和历史遗产的保护工作，对弘扬和传承中华文化怀有难能可贵的责任感与使命感。自2016年为故宫博物院‘养心殿研究性保护项目’捐资后，再次慷慨解囊，使一件具有重要文化和研究价值的文物得以入藏故宫博物院，为我国文博事业发展作出贡献的同时，树立了良好的社会风尚。令人感动，也让人钦佩。”
历史与未来的见证 世茂捐赠“一带一路”珍贵文物入藏故宫历史与未来“一带一路”的珍贵史料　　单霁翔在致辞中指出，对《丝路山水地图》进行深入考证，将对我国丝路考古等方面的研究产生非常积极的意义。当前，我国提出的“一带一路”倡议正在全面推进，《丝路山水地图》是历史上东西方交往与互通的重要见证，反映了中华民族文化中开放、包容、共商、共享的特质，有着重要的时代和政治意义。
　　2013年，我国政府提出了“一带一路”的倡议，这是为促进全球合作发展所提出的中国方案，是对人类幸福与世界和平的美好追求。
　　2017年11月，在美国总统特朗普访华期间，特别应邀前往故宫博物院参观。在故宫文物医院，特朗普一行共同欣赏了这幅《丝路山水地图》。画卷在一张长条桌上从头摆到尾。“东起甘肃嘉峪关，西到沙特麦加，古代丝绸之路正是这样一路向西，一路开展合作。蜿蜒两万公里的丝绸之路，是古人经济文化交流的重要纽带，延绵数千年的丝路历史，是世界文明的辉煌诗篇。”特朗普认真倾听介绍。
　　许荣茂在致辞中强调，“一带一路”倡议，一端连着历史，一端指向未来；一端系着中国，一端通往世界。我们愿意一如既往，为中华文化的复兴努力奋斗，为祖国在推动“一带一路”倡议过程中的经贸往来、文化交流发挥作用。
　　以史为鉴，面向未来。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将有助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”倡议的全面推进发挥积极的影响。
历史与未来的见证 世茂捐赠“一带一路”珍贵文物入藏故宫实践文化梦投身文化公益　　十九大报告中指出：“文化兴国运兴，文化强民族强”，“文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量”。
　　文化是一个国家、一个民族的灵魂。没有高度的文化自信、没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族的伟大复兴。源自于中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化，则应该是中华民族文化复兴的重要瑰宝和源泉。
　　“观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下”。世茂投身文化保护领域公益事业正是将这一精神付诸实践，这也是世茂的初心和动力。
　　二十多年来，在许荣茂先生的倡导和引领下，世茂集团始终走在社会公益事业的前沿，积极投身于诸如乡镇医疗、艾滋病防治、教育事业、抗灾救助、扶贫帮困等社会公益事业。而近年来，许荣茂先生对于民族文化自信的重要意义有了更深刻的认识，推动中华民族文化保护、树立国人的文化自信，成为他心中最重要的事情之一。
　　“中华文化的生命力，离不开历史文物的传承与见证，这是一个民族了解其传统文化、建立文化自信的重要依托”，基于这样的认识，许荣茂先生在2016年捐资8000万元支持故宫“养心殿研究保护项目”后，于2017年再度出资捐赠《丝路山水地图》。
　　许荣茂先生不仅不遗余力地推动文物保护，更是在推动文化交流方面亲力亲为，自2015年起，他已连续三年担任“四海一家·香港青年交流团”团长，组织近7000名香港青少年赴内地进行参观、交流，零距离感受中华文化的博大精深，加强香港青年对于祖国的文化认同。
　　许荣茂先生坚定不移地投身文化公益事业，积极加入保护中华文明队伍，折射出的是他为弘扬中华文化、建立文化自信、实现民族伟大复兴的中国梦和衷共济、不遗余力的拳拳之心，是他深深烙印在心的民族之情。
王子新材大量首发限售股将解禁　　王子新材(002735)11月30日晚间公告称，公司首次公开发行前已发行股份将上市流通。具体来看，解除限售的股东人数共4人，解除限售股份数量为5598万股，占公司总股本的66.47%；限售股份可上市流通日期为2017年12月4日。其中，公司董事长解除限售股份数量为4338万股，董事、副总裁王武军解除限售股份数量为660万股；自然人王孝军、王娟解除限售股份数量分别为480万股、120万股。
　　值得一提的是，虽然王子新材此番解除限售股份数量庞大，但投资者或许不必过于恐慌。由于王进军、王武军为上市公司董监高人员，根据相关规定，其持有的王子新材股份数量中75%的部分将继续锁定。由此算来，此次解禁后实际可上市流通的王子新材股份数量为1849.5万股，占公司总股本的比例约为21.96%。此外，王进军、王武军二人分别质押了2520.5万股、528万股手中持股。
两逻辑推升铁路基建板块 19只年报预喜股机会凸显　　昨日，大盘继续弱势震荡回调，两市量能有所萎缩。尽管如此，铁路基建板块昨日异军突起，表现抢眼，板块内共有45只成份股跑赢大盘(上证指数跌幅为0.62%)，23只概念股实现逆市上涨。
　　个股方面，昨日，轴研科技、广哈通信、天铁股份等3只个股涨幅居前，分别为2.95%、2.81%、2.42%，另外，佳讯飞鸿(1.9%)、祥和实业(1.78%)、中国中车(1.67%)、神州高铁(1.56%)、杭电股份(1.3%)、太原重工(1.14%)、内蒙一机(1.13%)、飞鹿股份(1.12%)和晋亿实业(1.11%)等个股涨幅也位居前列。
　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日共有29只概念股备受市场资金的关注，累计吸金3.27亿元。其中，中国中车(13415.1万元)、马钢股份(4842.25万元)、中国中铁(3175.48万元)、康尼机电(1833.12万元)、晋亿实业(1683.18万元)、中国铁建(909.82万元)、神州高铁(865.5万元)、广哈通信(680.63万元)、内蒙一机(660.42万元)、天业通联(595.55万元)、佳讯飞鸿(557.46万元)和中国交建(531.74万元)等个股大单资金净流入均在500万元以上。
　　分析人士表示，对于昨日铁路基建板块走强的原因，主要受到两大逻辑叠加提振。首先，政策优势。近日，国家发改委会同交通运输部、国家铁路局、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，明确了“十三五”期间铁路发展的主要目标：到2020年，全国铁路运营里程达15万公里，其中高速铁路3万公里。全国铁路网基本覆盖城区常住人口20万以上城市，高速铁路网覆盖80%以上的大城市。
　　第二，业绩改善明显。统计发现，截至目前，已有22家铁路基建行业上市公司披露年报业绩预告，业绩预喜公司达到19家，占比近九成。其中，中铁工业、马钢股份、博深工具、大秦铁路、新筑股份等5家公司预计2017年年报净利润同比增长均在50%及以上。
　　事实上，有分析人士表示，在政策加大支持力度及业绩改善的背景下，铁路基建概念股将面临被重新评估的机会，板块低估值提供高安全边际，配置价值已经开始凸显。
　　据统计，截至昨日收盘，按整体法计算A股整体动态市盈率为19.14倍，而铁路基建板块动态市盈率仅为17.78倍，明显低于A股整体估值水平。其中，大秦铁路(9.92倍)、中国铁建(10.35倍)、马钢股份(11.35倍)、中国交建(13.1倍)、中国中铁(13.82倍)、隧道股份(15.94倍)和广电运通(16.21倍)等7只个股最新动态市盈率均不足17倍。
　　投资机会方面，中金公司表示，考虑到“十三五”期间铁路建设仍将维持高位，预计2017年至2018年全国铁路投资将维持在8000亿元左右的高位水平。2017年前10个月，全国铁路固定资产投资完成6256亿元，同比增长0.4%，已完成全年8000亿元目标的78.2%。由于今年铁路招标较少，基建公司的铁路订单出现了较大幅度下滑(如中国中铁前三季度铁路新签订单同比下降38.6%)，预计在稳健的铁路投资带动下，2017年四季度和2018年铁路订单将出现回暖，同时铁路施工收入将维持高位，带动相关企业经营业绩有望进一步改善，相关龙头标的或迎估值修复机会。建议关注龙头标的：中国中车、中国中铁、中铁工业、华铁股份、康尼机电、神州高铁、鼎汉技术、山东路桥、苏交科等。
11月份机构调研家数环比翻番 30只潜力股存机会　　历年年末均是机构资金调仓换股的重要窗口期，而机构调研数据则是市场普遍认可的预测机构资金未来动向的重要途径。
　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，11月份两市共有550家公司接待机构调研，被调研家数环比增长105.22%，而11月份也成为下半年以来机构调研最为频繁的月份。对此，分析人士表示，机构调研不仅是机构了解上市公司运营情况以及发展方向的重要方式，同时也从侧面反映了机构资金在二级市场上的关注重点，而近期市场的整体回调，也为年末机构调仓换股提供了较好的布局机会，被机构扎堆调研个股的后市走势值得密切关注。
　　具体来看，在上述550家被调研公司中，信维通信(164家)、贝瑞基因(140家)、美年健康(125家)、慈文传媒(100家)等公司11月份累计接待机构调研家数均达到100家及以上，好莱客、金科文化、当升科技、幸福蓝海、格林美、伊之密、千方科技、大华股份、晶盛机电等公司期间累计接待机构调研家数也均超过70家。
　　随着今年以来市场风格逐渐向价值投资转换，场内白马股的价值回归盛宴也使得机构投资者大快朵颐，而通过对上述30家11月份机构扎堆调研公司的业绩梳理发现，业绩成长或仍将成为后市机构资金布局的核心逻辑。具体来看，在上述30家公司中有18家公司已披露今年年报业绩预告且均实现业绩预喜，格林美、晶盛机电等公司均预计今年年报业绩同比增长翻番，此外，贝瑞基因、中兴通讯等公司也有望实现业绩同比扭亏。
　　行业方面，据统计发现，电子、计算机、医药生物等3类申万一级行业成为机构调研的重点，行业内均有3家或3家以上公司在11月份接待机构调研家数超过50家，其中，电子行业最受机构关注，信维通信、三利谱、沪电股份、京东方A、利亚德、顺络电子、正业科技等7家公司均受到机构的密集调研。
　　对于电子板块的投资机会，国金证券表示，2018年电子行业基本面强劲，由于今年下半年智能手机订单整体延后，iPhoneX产量将在四季度取得突破，明年上半年集中放量，国内全面屏智能手机也有望在此期间放量，明年电子行业基本面或呈现一季度淡季不淡，二季度至四季度逐季上扬的态势。个股方面，建议在当前时点重点布局2018年增长确定且估值合理的公司，重点推荐信维通信、东山精密、安洁科技、立讯精密等。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜　　11月份行情收官，上证指数收报3317.19点，月跌幅为2.24%，尽管大盘走势相对疲弱，但个股的强者恒强态势明显。分析人士认为，近期市场呈现“一九”现象，可适当关注强势股，寻找交易性机会。统计数据显示，江南嘉捷(456.31%)、新和成(51.02%)、紫光国芯(47.57%)、万年青(45.44%)、雅克科技(45.29%)等5只个股11月份累计涨幅居前。今日本文对上述11月份的5只牛股进行深度分析，挖掘其中投资价值，供投资者参考。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜江南嘉捷连续18个交易日涨停　　作为三六零公司借壳的直接标的，江南嘉捷自11月7日复牌后，已连续18个交易日涨停，按照复牌前收盘价8.79元计算，目前公司股价已经累计上涨了4.56倍，成为11月份第一大牛股，最新收盘价为48.90元。公司11月3日公告显示，公司分别将嘉捷机电90.29%股权以169000万元转让给金志峰、金祖铭或其指定的第三方；将嘉捷机电9.71%股权转让给三六零全体股东，与其拥有的三六零100%股权的等值部分进行置换。本次交易中拟出售资产9.71%股权的最终作价为18179.75万元，拟置入资产最终作价为504.16亿元。发行价格为7.89元/股，拟发行股份数量63.67亿股。
　　三六零公司目前是中国领先的互联网广告及互联网增值服务提供商之一，是中国最大的互联网安全服务和产品提供商。其承诺：三六零公司2017年至2019年净利润分别不低于220000万元、290000万元和380000万元。
　　正是由于三六零公司在互联网行业中的龙头地位，使得借壳公司江南嘉捷在复牌后受到了市场各方的广泛追捧。在经历连续18个涨停后，昨日该股成交放出巨量，换手率9.31%，成交额达18.09亿元，持仓筹码有所松动。对于该股，有市场人士表示，以360借壳后总股本计算，目前公司总市值已超3000亿元，无论是股价还是市值都处于高位区。而历史上同为互联网界大鳄的巨人网络借壳世纪游轮时，复牌连续20个涨停的暴涨行情后，股价随后出现暴跌，几近腰斩，历史往往总是惊人相似。因此，稳健型投资者还需谨慎参与该股后市，即使对于风险偏好较高的投资者，也应快进快出，设好止损位。
　　但值得一提的是，由于三六零公司在互联网领域的领先地位，其上市后的中长期价值仍值得持续跟踪。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜新和成年报业绩预增50%　　新和成11月份累计涨幅为51.02%，在所有A股中排名第二，最新收盘价为38.45元，最新动态市盈率为33.27倍。在昨日大盘下跌逾20点的弱势背景下，该股仍实现逆市上涨，涨幅为6.22%。
　　对此，有市场人士表示，公司股票大涨，主要有两大利好因素。一、三季度以来公司主营维生素产品价格整体实现上涨；二、供需持续改善，供给方面，受环保限产影响，部分维生素添加剂市场供应量缩减；而受益消费升级，辅酶Q10等保健品需求持续增长。
　　公司优异的业绩无疑成为该股股价持续上行的核心推动力。2017年三季报披露，预计公司2017年净利润为144316.02万元至180395.03万元(上年同期净利润为120263.35万元)，同比增长20.00%至50.00%。公司主导产品销售数量及价格跟去年同期有所变动，使得公司2017年经营业绩上升。
　　东吴证券表示，公司短期受益于维生素涨价，中长期蛋氨酸、香精香料将打开成长空间，预计公司2017年至2019年净利润分别为16.88亿元、21.42亿元、25.95亿元，给予“买入”评级。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜紫光国芯国内芯片产业龙头　　紫光国芯11月份累计涨幅为47.57%，在所有A股中排名第三，最新收盘价为47.93元。
　　基本面上，公司的主营业务为集成电路芯片设计与销售，包括智能芯片产品、特种集成电路产品和存储器芯片产品。由于公司在芯片领域的龙头地位，汇金也积极买入该股。公司三季报显示，第五大流通股股东为中央汇金资产管理有限责任公司，持有该股912.17万股，较二季度持仓不变。
　　由于公司在芯片领域的龙头地位，其被调入中证500指数成份股，也从侧面反映出该股的内在价值。对于该股，华泰证券表示，考虑到公司已成为国内集成电路巨头，在国内IC产业最缺失的FPGA和Memory领域进行领先布局，并且有望成为紫光集团IC领域资产整合平台，重申“买入”评级。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜万年青做强做优水泥主业　　万年青11月份累计涨幅为45.44%，在所有A股中排名第四，最新收盘价为12.29元，最新动态市盈率为25.34倍。
　　对于该股，光大证券表示，公司水泥销售量增长，营收较快增长，成本控制较优，毛利率进一步提升，业绩快速增长。随着四季度旺季来临，公司所在地区价格环比持续走高，预计其毛利率将继续提升；且公司四季度营收利润通常占比最高，旺季中的盈利弹性尤为值得关注，维持“增持”评级。
　　值得一提的是，公司11月21日公告称，董事会同意子公司德安万年青收购三环水泥100%股权。本次100%股权交易价格为11205.85万元。本次收购有利于优化公司的产业布局，有利于提升公司在九江地区的市场份额，增强公司总体市场竞争力，有利于提升公司盈利水平，做强做优水泥主业。
江南嘉捷等5只个股跻身11月份牛股榜雅克科技持续布局半导体材料领域　　雅克科技11月份累计涨幅为45.29%，在所有A股中排名第五，最新收盘价为30.70元。
　　基本面上，公司是国内最大的有机磷系阻燃剂生产和出口厂商，全球市场占有率超过20%，部分核心产品全球市场占有率超过40%。
　　对于该股，国海证券表示，公司深耕于阻燃剂材料研发、生产和应用，已经成为行业领军人；本次整合半导体行业上游原料企业，旨在通过业内客户关系拓展半导体市场，提升进口替代率；在国家集成电路产业基金支持和“中国制造2025”政策推动下，下游客户需求增加带动公司业绩增长，给予“买入”评级。
　　太平洋证券也表示，公司在半导体材料领域持续布局，一方面拟并购UP chemical和科美特切入前驱体和特气领域，另一方面布局相关设备企业。公司借助大基金的资源整合，有望在未来3年实现快速成长，成为半导体材料平台型公司。后市机会值得持续关注。
318只预喜股或遭错杀 三维度筛出17只超跌绩优股　　自11月14日以来市场总体以震荡调整为主，上证指数的重心也从3400点上方回落至3300点一线，在此期间近九成个股均出现不同程度的调整，其中业绩表现出色、估值合理的业绩白马股也不在少数。
　　对此，分析人士表示，随着市场前期的调整，低估值绩优股也轮番出现反弹，可以看到，部分绩优白马股的投资价值逐渐凸显，在场内资金积极寻找“黄金坑”的背景下，这些个股的投资机会有望被发掘，后市表现值得期待。
　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，11月14日以来截至昨日，两市共有1247只个股期间累计跌幅超过10%，其中有318只个股今年年报业绩预喜，均有较好的业绩支撑。通过进一步梳理发现，根据期间累计跌幅超过15%、最新动态市盈率低于行业平均值且业绩有望连续三年同比增长等三个维度筛选，共有17只个股满足上述条件，经过前期的调整后，此类个股的投资机会或已开始显现。
　　具体来看，从11月14日以来的市场表现来看，在上述17只个股中，同兴达、国星光电2只个股期间累计跌幅超过20%，此外，索菱股份、拓邦股份、苏州科达、睿能科技、亿帆医药等个股期间累计跌幅也均在18%以上；从估值角度来看，丽珠集团、健康元等个股最新动态市盈率均不足10倍，分别为7.74倍、8.33倍，而亿帆医药、通威股份、国星光电、联创互联、崇达技术等个股最新动态市盈率也均在30倍以下。
　　从业绩的角度上看，根据年报业绩预告披露，上述17家公司中，丽珠集团(470.56%)、健康元(370.25%)、大族激光(135.00%)、索菱股份(130.00%)、国星光电(100.00%)等5家公司今年年报业绩均有望实现同比翻番，而亿帆医药、同兴达、联创互联、拓邦股份等公司报告期内业绩也均有望同比大增逾50%。值得一提的是，联创互联、亿帆医药2家公司均有望连续三年实现业绩同比大增逾50%，成长性凸显。
　　事实上，上述个股的投资机会也普遍受到机构的认可，从近1个月机构评级来看，通威股份、亿帆医药、大华股份、大族激光、天齐锂业、丽珠集团等6只个股均获得3家及以上机构集体看好，后市投资机会或更具确定性。
希努尔拟布局能源产品相关业务　　希努尔(002485)11月30日晚间公告称，公司拟设立全资子公司广州创凯能源有限公司(广州创凯)。广州创凯主要从事煤炭及制品批发、石油制品批发等能源产品相关业务，注册资本为3亿元。对于此次投资，希努尔表示，在不改变公司现有主营业务的前提下，通过设立广州创凯开展煤炭及制品批发等能源产品相关业务，从而对公司业务结构进行适当调整和优化，以此增强公司的持续发展能力和盈利能力，设立全资子公司对公司具有积极的战略意义。
　　希努尔主营服装业务。今年6月，公司宣布控股股东由新郎希努尔集团变更为雪松文旅，公司实际控制人由王桂波变更为张劲。在新东家入主后，希努尔在经营上很快便有了新的动向。公司先是将与服装生产相关的资产、负债划转给拟投资设立的全资子公司普兰尼奥。随后，希努尔宣布拟将普兰尼奥全部股权转让给前控股股东希努尔集团。
　　《每日经济新闻》记者注意到，希努尔新东家此前此前尚未开展其他业务，但其控股股东君华集团则是一家大型综合性企业集团，产业布局涉及大宗商品供应链管理、房地产开发、石油化工加工、汽车销售及车后综合服务、物业管理及物业增值服务等诸多领域。
步森股份拟出售稠州银行股权　　步森股份(002569)11月30日晚间公告称，公司拟向中易金经实业转让持有的浙江稠州商业银行股份有限公司(以下简称稠州银行)0.979%的股权。受让方同意以1.46亿元作为对价，以现金方式支付。
　　步森股份表示，预计此次交易将会对 2017年度公司经营业绩产生积极影响，股权转让将形成股权转让收益约3000万元。今年前三季度，步森股份净利润亏损2269.67万元。公司在第三季度报告中预计，因市场低迷，销售持续下降，其2017年净利润将亏损2000万元~3500万元。对于步森股份而言，这笔收益无疑是扭亏及时雨。除了打响扭亏保卫战之外，步森股份还在经营上进行了布局。公司同步披露称，出于公司长期发展规划及未来上市公司向金融科技领域转型的需要，公司拟以现金方式出资1亿元设立安见供应链管理(诸暨)有限公司，新公司主要经营供应链管理服务业务。
“创蓝筹”是A股市场的金矿　　今年以来，A股市场结构性行情凸显，局部机会演绎得如梦似幻，让看明白并能把握到的人收获满满，让就算看得见，但是无法把握的人心塞不已。其实只要把握好市场规律，对于行情的来回波动，就不会感觉到迷茫，而会是心中有数，节奏明朗。
　　对于“一九”行情中，为什么少部分股票天天涨，其他个股则像被边缘化了难以翻身，笔者认为，形成“一九”行情的原因在于以下三点：
　　首先，持续做多信心不足且资金量有限，不具备发动大规模战役的条件，在少部分领域寻找安全筏。
　　其次，正所谓跌时重质，涨时重势，在股市震荡整理期，寻找具备投资价值的标的，是众多机构的重要功课之一。这时机构投资者倾向于去配置一些业绩确定性高行业或个股，等待市场回暖，这样，结构性行情就会发酵，形成“一九”行情。
　　第三，随着注重长线投资的机构投资者在A股的力量不断壮大，从企业年金、社保基金，再到养老基金、境外合格机构投资者，令A股投资风格向价值投资转变，估值合理、业绩高成长、盈利提升快的标的具有显著优势，吸引了机构投资者的青睐，在市场中异军突起。
　　当价值投资成为主流，成长性就成为选股重要参考依据，所谓“漂亮50”本质是价值投资的回归，不仅是“漂亮50”，各大行业中估值合理、业绩持续增长的公司都值得长期持有。
　　新兴的绿色“创蓝筹”，正为资本市场带来一股新风。早期上市的海康威视、科大讯飞，今年上市的华大基因、中科信息等，成长迅速，蓝筹可期，绿色新贵们正次第崛起。
　　对于“创蓝筹”，投资者们要从国家战略、经济转型、改革创新的宏观、中观背景下深刻理解。尽管目前部分相关个股有些“泡沫”，出现短期调整，但调整恰恰给了有眼光的人机会，毕竟还有相当数量的“创蓝筹”，由于市场氛围等原因，现在还未受到应有的重视，客观上存在定价并不完全合理的现象。
　　无论是大盘与中小盘，是价值还是成长，亦或是传统与新兴，投资者所要的是更高的价值成长预期。随着中国经济结构的优化，证券市场的健康发展、上市公司整体质量的提升和投资者信心的修复，将形成叠加效应。“创蓝筹”作为A股中的金矿，一定会发出其应有的光亮，显示出其应有的投资价值！
“减持新规”半年记：信托参与定增资金同比下降近95%　　今年5月份，一份被戏称为“史上最严”的“减持新规”突击定增市场。除了融资方上市公司外，信托公司作为参与定增市场的“主力部队”，也不免受到影响。如今半年时间已过，从资金数据上来看，信托公司参与定增的热情已经一去不复返。
　　数据显示，今年5月27日到11月27日，各类机构参与增发配售总次数为4829次，累计动用资金(获配投入资金)总额为4679.88亿元，其中，仅有华宝信托、四川信托、五矿信托、长安信托、中诚信托等5家信托公司参与增发配售，参与次数合计为8次，获配投入资金总额为13.18亿元。信托公司定增认购金额不足各类机构定增认购总额的0.3%。
　　而就去年同期数据来看，去年5月27日到11月27日，各类机构参与增发总次数为8628次，累计动用资金(获配投入资金)总额为10126.84亿元。其中，共有华宝信托、华融信托、华润信托、中诚信托等19家信托公司参与定增50次，获配投入资金总额为244.16亿元。相比之下，今年自“减持新规”出台以来，信托公司参与定增获配投入的资金总额较去年同期缩水近95%。
　　从产品的角度看，东方财富Choice数据显示，今年5月27日到11月27日，共有民生信托、平安信托、粤财信托等5家信托公司合计发布过23款定增信托计划；而去年同期，则有渤海信托、厦门信托、长安信托等16家信托公司合计发行了57款定增信托。
　　曾经，参与定增是信托公司投资的重要手段并且为其带来了可观的收益，而如今信托公司参与定增的次数、认购额度、产品发行都呈大幅下降趋势。流动性降低使得收益的不确定性增加、风险加大，信托公司参与定增后在二级市场的套利空间也因而降低。
　　据某信托观察人士介绍，此前，信托公司对上市公司的定向增发是其重要的投资方向之一。在定增市场行情较好时，多家公司曾推出专注定向增发的信托产品。由于近年来股市波动较大，定增市场成为证券投资信托较为稳定的投资标的。相较市场平均水平，定增项目往往能够获得较高的收益。
　　而新规出台以来，由于受到减持新规以及监管对于定增本身的限制，市场定增业务本身较以前就有所减少，信托参与定增总量也少了不少。目前上市公司更加倾向监管鼓励的可转债融资，不过信托在结构化定增产品的杠杆稍有优势，在现有市场还是有一定竞争力。未来随着定增业务收益率下降以及市场竞争夸大，信托参与定增业务的难度会提高。
126位投资者1.85亿资金难兑付 中升德亿担保公司原址人去室空　　在11月9日召集众多投资者宣布资金链断裂后，债务人王中魁将所运营公司北京中升德亿投资担保有限公司(以下简称“中升德亿担保”)从原地址紧急搬离。
　　紧急搬离背后，是一项涉及126位投资者、总额1.85亿元的债务出现兑付危机。11月24日一大早，在北京朝阳区经侦大队，近20位投资者相约前来提交材料。而在更早前，已有部分投资者在三里屯派出所报案。
　　一位女性投资人自述，这次投了900万元，债务人向其承诺年化收益率18%。她已记不清这是第几轮续投，自2012年投资该项目以来，此前每月都按时收到利息，但现在不仅利息落空，本金也难保。
　　在签借款合同的同时，投资人也签了担保合同，这是对该项目产生信任的基础之一。事实上，担保方就是王中魁控股的中升德亿担保。接受《每日经济新闻》记者采访的法学专家和律师认为，这一事件中债务人涉嫌非法集资。
126位投资者1.85亿资金难兑付 中升德亿担保公司原址人去室空投资者：本月付息日没有再收到利息　　根据投资者提供的材料，债务人是以个人借款形式吸收资金。
　　据了解，中升德亿担保属于非融资性担保公司，并非持牌金融机构。而商业银行法第十一条规定，“未经国务院银行业监督管理机构批准，任何单位和个人不得从事吸收公众存款等商业银行业务。”
　　投资人杨强(化名)与债务人王中魁签订的借款合同显示，2017年5月出借资金200万元，2018年5月到期，借款期限为1年，基础月息为1.25%，年化收益率为15%。每月10日为利息支付日。债务人王中魁签字处留有指纹印。
　　借款合同由中升德亿担保出具，合同封面下方正中显示有该公司名称，封面边缘留有一半该公司章印。
　　这已是杨强第二次续投了。早在2014年，杨强通过朋友蒋玲(化名)了解到，这项投资收益率可观，而且蒋玲本人也投资了好几轮，都能按时足额拿到本息。但本月的付息日11月10日，杨强和蒋玲都没有再收到利息，而是收到“由于公司经营问题，本月息费暂停发放”的短信。
　　工商资料显示，中升德亿担保成立于2009年，截至2017年注册资本1亿元，王中魁持股90%，为公司法人代表。
126位投资者1.85亿资金难兑付 中升德亿担保公司原址人去室空债务人：月营收100万付息超200万　　根据投资人提供的现场录音及视频，11月11日，王中魁在位于北京三里屯的办公地点召集众多投资者，宣布资金链断裂。“即便员工留下，我也没有钱给他们支付工资。”
　　在上述录音中，王中魁自述，公司每月需支付投资人利息超过200万元，每月营业收入则为100万元。“相当于每多干一个月，就多赔100万。办公场地月租还有19.6万元。”
　　“如果每个月我挣150万，一年能够挣1800万，需要用10年的时间把大家的资金还清。”根据上述录音，王中魁当着多名投资者的面表示，希望大家不要利息，“公司下周一就可以运营”。
　　《每日经济新闻》记者于11月24日找到公司原址，发现早已人去室空，写字间玻璃大门上除了贴有装修提示牌以外，未留下任何其他信息，公司招牌也不在了，透过门缝可见，室内一片狼藉。
　　工商资料显示，中升德亿担保业务范围为经济合同担保(不含融资性担保)；项目投资；投资管理。
　　根据上述录音，王中魁介绍，公司收入来源于两部分，一是代办银行贷款，收取中介费、咨询费；二是资金池业务。按每月1亿元的业务规模来估算，资金池业务每月可产生约100万元的收入。
　　据该公司做资产端的前员工唐艺(化名)向记者介绍，他所做的业务之一是垫资。“比如你在银行的贷款快到期了，如果没有及时还款，会影响征信记录，公司先帮你还上，公司从中赚取服务费。”
　　另一项业务是帮客户办银行贷款。“比如某阿姨要办贷款，实际上她有还款能力，但在银行体现的流水不够，然后我做的就是包装流水。”
126位投资者1.85亿资金难兑付 中升德亿担保公司原址人去室空进展：投资者称债务人被警方控制　　中升德亿担保属于非融资性担保公司，并非持牌金融机构，然而该公司却从事资金池业务。《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》(国务院令第247号)第二条规定，任何非法金融机构和非法金融业务活动，必须予以取缔。
　　在126位投资人中，一部分是由公司业务员介绍来投资的，一部分是由被介绍来的投资者作为亲戚朋友向其介绍而投资的。
　　接受《每日经济新闻》记者采访的数位法学专家和律师均表示，该事件中债务人涉嫌非法集资。
　　令投资人产生信任的一点是，和借款合同一起签订的还有保证合同。保证合同显示，担保方式为连带责任保证，即保证人与债务人对主合同下借款本金和利息承担连带偿还责任。
　　不过保证人并非独立第三方，就是王中魁控股的中升德亿担保。
　　“其实主要看到利率高，忽略了风险的存在，甚至合同都没有非常仔细地阅读。”前述投资人杨强说。
　　中央财经大学金融法研究所所长、中国互联网金融创新研究院院长黄震指出，公司法对关联担保并非一概禁止。但是从风控上来说，类似于此的关联担保对出借人特别不利。“即便合法，也并不意味着没有风险。”
　　截至记者发稿前，据多位投资人介绍，债务人王中魁已被警方控制。不过这一消息记者未得到进一步证实。
前十月证监会罚没63.61亿元 质押平仓风险再现　　11月30日，上证综指弱势下探，收盘跌0.62%报3317.19点，盘中再度逼近3300点；深成指跌1.25%报10944.1点；中小板指跌1.36%；创业板指数跌近1%。两市成交4030亿元，较上日缩量明显。11月，沪指下挫逾2%，深成指下挫近4%，创业板指下挫逾5%。
　　上市公司方面，由于市场持续下跌，上市公司大股东股权质押风险事件再度出现。鑫茂科技30日晚间公告，截至公告日，公司控股股东西藏金杖持有公司的股份数为1.34亿股，占公司股份总数的11.09%。其中质押股数1.34亿股，占公司总股本的11.09%，占其所持有公司股份的100%。截至11月30日下午收盘，相关质押股份已接近平仓线。乐心医疗30日晚间公告，公司收到股东麦炯章、沙华海、欧高良、中山市汇康股权投资合伙企业(有限合伙)及中山市协润股权投资合伙企业(有限合伙)的通知，基于对公司未来发展和长期价值的信心，同时原减持计划的资金需求已通过其他途径解决，决定提前终止于11月29日披露的减持计划，并承诺自公告发布之日起6个月内不减持公司股份。
　　根据证监会披露的信息，证监会主席刘士余11月28日在上海出席纪念潘序伦先生创办立信九十周年活动时表示，资本市场的发展必须以充分的信息披露为核心，公众公司披露的信息尤其是会计信息是投资者决策的重要依据，会计信息的质量直接关乎到投资者的合法权益，直接关乎到市场的运行效率和效果，必须通过审计制度安排解决公众公司和公众投资者之间存在的信息不对称问题。证监会党委委员、主席助理宣昌能在证监会行政处罚巡回审理工作暨行政处罚委员会兼职审理委员培训班上表示，2017年截至10月底，证监会系统共作出182项行政处罚决定，罚没款共计63.61亿元，超过去年全年总和，共对34人实施市场禁入，接近去年全年水平。
11月Shibor整体波动上行 明年流动性有望边际性改善　　11月30日，央行开展7天期逆回购1500亿元、14天期逆回购1200亿元、63天期逆回购100亿元，当日有2800亿元逆回购到期，投放和回笼额度抵消。这已是连续第4日零净投放净回笼。
　　11月30日，Shibor(上海银行间同业拆放利率)全线上涨，其中隔夜品种涨10.5bp报2.7880%，3月期涨1.56bp报4.7594%，1年期品种涨0.96bp报4.6290%。总体而言，11月除了7天期、14天期Shibor表现为较为平稳外，其他期限的延续较大涨幅态势。截至11月30日，隔夜Shibor较年初涨57.9bp，7天期较年初涨30.9bp，1年期涨124.57bp.
　　2017年仅剩最后一个月，对于来年资金面，有报告分析指出，2018年，针对普惠金融领域的定向降准政策开始实施，对银行间市场流动性将形成一定的支撑。但是，国内外的一系列形势变化可能对流动性造成一定的冲击。
11月Shibor整体波动上行 明年流动性有望边际性改善资金投放力度有所增加　　按周统计，10月30日至11月26日共4周，公开市场净投放6200亿元。10月2日~10月29日共4周，公开市场净投放7100元。9月4日~10月1日共4周，公开市场净投放200亿元。8月7日~9月3日共4周，公开市场净回笼5300亿元。
　　从近期的数据来看，央行在公开市场投放力度有所增加，但纵观全年，货币政策稳健中相对偏紧。再在金融去杠杆政策推进、美联储加息等内外因素的共同影响下，今年以来，货币市场资金价格总体抬升。
　　值得关注的是，在此情形下，3个月期限以上Shibor品种长期与1年期贷款基础利率LPR倒挂。从今年3月16日开始，3个月期Shibor升至4.3267%以后，长期高于4.3%的1年期LPR。银行间市场的同业拆借成本自此开始逐渐高于企业从金融机构贷款获取的成本。
　　不过从央行的货币工具箱来看，今年工具箱增加了临时流动性便利(TLF)和2个月逆回购工具。
　　今年初，央行通过其官方微博“央行微播”发布消息，为保障春节前现金投放的集中性需求，促进银行体系流动性和货币市场平稳运行，人民银行通过“临时流动性便利”操作为在现金投放中占比高的几家大型商业银行提供了临时流动性支持，操作期限28天，资金成本与同期限公开市场操作利率大致相同。
　　今年10月末，央行开展2个月期逆回购，进一步丰富了货币政策工具覆盖的利率期限，提升了货币政策工具的有效性和灵活性。
11月Shibor整体波动上行 明年流动性有望边际性改善流动性将边际性改善　　按照经验，年末资金压力一般会有所增加。因此，未来1个月，资金成本将继续面临上升压力。
　　今年10月央行决定，2018年起将对普惠金融实施定向降准。展望来年，中国银行国际金融研究发布的《中国经济金融展望报告(2018年)》指出，2018年，普惠金融领域的定向降准政策开始实施，对银行间市场流动性将形成一定的支撑。但是，国内外的一系列形势变化可能对流动性造成一定的冲击。
　　上述报告分析，一是美元阶段性走高将加大货币市场时点性紧张压力。2018年，美联储加息预期、较为正面的经济和就业数据，都将会提振美元。尽管由于美国税收改革、贸易政策以及外交政策等都存在一定的不确定性，美元走强的道路将多有波折，但美元阶段性的走高仍将会使人民币汇率承压，引发跨境资金的流动，带来时点性的流动性紧张和利率上行压力。
　　二是金融体系降杠杆、防风险仍将是金融工作的主基调。监管层将灵活运用各期限货币政策工具，更加强调各期限工具的紧密衔接和削峰填谷式对冲操作，以维护好降杠杆与流动性基本稳定之间的平衡。总体来看，受一些不确定性因素的影响，流动性或将呈现阶段性紧平衡状态，但不会出现过度紧张局面。
　　受普惠金融领域的定向降准政策支撑，流动性将边际性改善。此外，对于2018年债市，报告指出，虽然难以走出低迷行情，但继续大幅下行可能性不大。
年内信托公司掀起增资潮 平安信托增至130亿重返行业第一　　近日，经深圳银监局批复同意，平安信托将注册资本金由原来的120亿元增加到130亿元。增资后，平安信托超越重庆信托，重新成为国内注册资本金最大的信托公司。
　　平安信托增资并非今年首例。实际上，今年以来还有其他14家信托公司进行了增资。据记者统计，目前68家信托公司中，注册资本金在100亿元以上的信托公司有5家，50亿元到100亿元之间的有7家。
　　对于今年的信托增资潮，信托专家、西南财经大学兼职教授陈赤告诉《每日经济新闻》记者，业务增长、抵御风险、增强资本金实力是促使信托公司增资扩股的主要原因。
年内信托公司掀起增资潮 平安信托增至130亿重返行业第一平安信托超重庆信托居榜首　　2015年7月，平安信托一举将注册资本金由原来的69.88亿元增加至120亿元，成为彼时国内注册资本金最大的信托公司。2015年10月，重庆信托披露其注册资本金由24.39亿元增加至128亿元，超越了平安信托。
　　而在此次增资完成后，平安信托将重新回到注册资本金第一的位置。据《每日经济新闻》记者了解，平安信托此次增资是以未分配利润转增注册资本，为股东同比例增资，股权结构未有变化，中国平安仍是第一大股东，持股比例为99.88%。
　　财务数据显示，2017年上半年，平安信托累计实现营收24.5亿元，同比增长4.6%，净利润13.24亿元，同比增长56.1%。
　　截至2017年11月底，平安信托净资本规模189.42亿元。净资本与各项业务风险资本之和的比例为248%，净资本与净资产之比为85%，符合监管要求。
年内信托公司掀起增资潮 平安信托增至130亿重返行业第一年内已有15家信托公司增资　　除了平安信托增资外，据《每日经济新闻》记者统计，今年以来，还有中融信托、安信信托、五矿信托、中航信托等14家信托公司进行了增资，其中中融信托、安信信托年内完成两次增资。
　　今年1月，中融信托披露，公司注册资本由60亿元增加至80亿元，增资方式是未分配利润转增，股东持股比例不变。10月，中融信托再次增资20亿元，公司注册资本由80亿元增至100亿。
　　同样在1月，安信信托披露，公司完成了向特定对象非公开发行3亿股新股，非公开发行完成后，公司注册资本增加至20.7亿元。3月30日，安信信托公告表示，通过资本公积金转增，其注册资本变更为45.58亿元。
　　据《每日经济新闻》记者梳理，目前68家信托公司中，注册资本金达到或超过100亿元的信托公司有5家，分别是平安信托130亿元、重庆信托128亿元、昆仑信托102.3亿元、中信信托100亿元、中融信托100亿元。
　　“增资是股东的行为，股东需要考虑对信托公司的投资回报高不高。”陈赤表示，目前来看，信托业的增长较快，信托公司股权具备吸引力。此外，在资管新规的影响下，一些信托公司传统业务面临收缩，可能会更多地考虑向金融控股集团的方向发展，多去投一些其他的金融机构股权，“信托公司增资还会持续一段时间，除非到了未来业务规模停止增长，对外股权投资也比较少的时候。”
韩央行六年多来首次加息　　韩国中央银行韩国银行11月30日决定，将基准利率从1.25%上调至1.50%。这是韩国央行2011年6月以来首次出台加息政策，也是维持利率连续16个月不变之后首次调整。
　　韩国央行当天举行金融货币委员会全体会议，经过投票作出上调基准利率的决定。韩国央行发表声明说，作出加息决定是出于韩国经济复苏势头良好。
　　声明说，金融货币委员会认为，韩国国内经济强劲增长趋势持续，国内消费温和增长，投资领域发展积极，同时出口保持高增长率，国内经济增长率有望超过此前预期。
　　国际货币基金组织、经济合作与发展组织近来均把韩国今年经济增长预期上调至3.2%，同时预计韩国明年有望维持3%左右的经济增速，理由是国际贸易上行势头将推动韩国出口和生产。
　　另外，业内人士认为，美国的加息趋势以及韩国国内不断扩大的家庭负债规模，也促使韩国央行作出加息决定。
中企社会责任国际论坛召开 业内呼吁促进国内外标准互认　　“第十三届中国企业社会责任国际论坛”日前在京举行，业界呼吁中国企业在践行社会责任时，加强国际交流合作，促进国内外标准互认。在企业“走出去”过程中，更要重视环保因素影响。
　　在当天由中国新闻社、《中国新闻周刊》主办的论坛上，中国国际经济交流中心副理事长魏建国表示，企业的社会责任是一张终身名片，国际上认为中国企业社会责任不够带有偏见，未来在中企海外“走出去”过程中需要在诚信和环保领域继续加强。工信部政策法规司副巡视员郭秀明在论坛上说，制造业是国民经济的主体、企业社会责任的主战场，应加强企业社会责任交流与合作，积极参与相关国际事务，加强对话交流，充分展示我国推进企业社会责任建设积极的探索和取得的成效，促进国内标准评价体系与国际的合作和互认，扩大我国企业社会责任在国际上的影响面，提升中国企业的核心竞争力和可持续发展能力。
上投摩根：全球基本面向好 股市中长期配置价值大　　全球股市进入11月后普遍出现回调，前期涨幅较高的日经225指数一度下跌了4%。近期A股市场也开始下跌，特别是一些前期涨幅较大的行业和个股回调明显，导致市场风险偏好显著走低，一些已经获利的基金投资者正在犹豫是否赎回，更多因前期市场表现较好而重拾信心的投资者也开始变得犹豫不决。
　　如何看待此轮下跌？是趋势反转，还是短期回调？是赎回还是趁势买入或加仓？深入理解本轮市场下跌的原因是解答这些疑惑的前提。
　　从全球来看，此轮股市回调并非基本面的方向性改变，在过去几年每到11月初市场都会因为年末流动性相对偏紧而出现一些回调。对于A股，我们同样认为是一些短期性的非基本面因素在导致本轮下跌，同样也是因为短期的资金面因素，具体包括年底流动性阶段性偏紧、国内外部分机构年底兑现部分投资收益和投机盘的趁势获利了结。
　　历史上，多次出现过由美国引领全球经济和企业盈利向好、利率和通胀逐步上升，市场在上涨过程中出现因短期因素回调然后继续大涨的情况，以2004年6月到2007年10月这一轮情况为例，2003年下半年美国经济强劲复苏，需求快速上升拉动通胀抬头，美联储开始加息，标普500指数从2003年2月的788点开始上涨，在2004年7月和2005年3月均出现了4%左右的短期回调，而后再上涨40%左右到2007年10月份的1576点高位，并且同步带动包括A股在内的全球其它股市也纷纷大涨。我们认为此轮调整也是在经济增长循环背景下的正常调整，回调更多是因为短期流动性因素所致，而我们对2018年全球宏观和中观经济基本面看法相对正面。
　　过去一年多，全球经济超越趋势的同步增长，导致企业盈利的不断改善，我们预估2018年企业将显著加大资本开支，全球资本开支增速有望达到6%-8%(2016年全球资本开支增速还不断下降到0%左右，2017年开始持续上升到目前的5%)，促使经济进入更为良性的循环状态，2018年全球GDP增速有望保持在3%左右。2018年全球通胀有望上升到2.5%，而通胀上升初期有利于促进消费，提升企业盈利，直接利好股市(只有当通胀过高才会导致滞胀出现).
　　受益于全球资本开支的向上趋势，亚洲和新兴市场也有望继续保持其经济的扩张趋势，我们预估2018年亚太和新兴市场的GDP增速有望保持在5%左右，基于较高的盈利增长和适度的估值提升预期，JP摩根预测2018年MSCI新兴市场指数或有15%的预期收益，尤其看好中国(含港股)、韩国、巴西、俄罗斯和秘鲁。
　　2018年国内经济增速同样有望保持良好趋势在海外环境相对有利的背景下，我们认为只要GDP增速能继续保持在6%左右的相对持平状态，国内企业盈利就有望继续保持高增长，尤其是受政策、人口和工程师红利支持的高端制造、消费升级、高科技和新兴产业等方向，具体到行业则包括中盘制造、消费电子、新能源汽车、光伏和房地产后产业链等。我们认为A股在这些方向上，目前仍然存在不少高盈利增速、估值相对便宜的个股投资机会，对中长期价值投资者而言，当前仍是较好的入场时机。
　　对于调整，我们也要一分为二，区分哪些调整个股未来再创新高的难度可能较大，哪些调整个股有望不久后再创新高？其根本点还是在于对于业绩增速和估值的判断。我们预估2018年市场的波动性有望加大，那些估值已经透支了盈利增速的个股可能再创新高的难度会加大，相对风险也较高，而那些预估未来依旧具有高盈利增速、估值也相对偏低的价值股和价值成长股可能不久后还能再创新高。对于高端制造、新能源汽车、光伏、消费电子等行业，我们评估里面还有不少个股未来盈利增速在50%以上，2018年的动态市盈率却只有20~30倍左右。
　　投资需要尽量约束住自己的投机心理，少做短期追涨杀跌的事情。我们建议对短期波动容忍度较低的投资者可以关注相对偏价值成长风格的基金，这类风格的基金通常以低PEG选股，更注重估值的安全边际；而对短期波动容忍度较高的投资者可以关注成长动能较高的基金，这类风格的基金更关注长期的盈利高增长性，对短期估值的容忍性相对较高，其阶段性弹性也会较高；而对于那些追求稳健回报的投资者而言，则可以考虑关注强调多元资产配置、注重争取长期稳健超额收益的FOF基金。
澳大利亚将彻查银行业违规行为　　澳大利亚政府11月30日宣布，将对银行业展开为期一年的全面调查，以清查并处理大银行违规行为。这些违规操作包括给出误导性建议、不支付保险索赔、操纵利率、推升房价泡沫以及防范洗钱不力等内容。
　　澳大利亚总理特恩布尔当天称，皇家调查委员会将审查全国的银行、金融服务机构、保险商和退休基金，同时审查监管机构是否具备发现及解决不当行为的能力，该行动将持续12个月。
　　澳洲联邦银行、西太平洋银行、澳洲国民银行及澳新银行等澳大利亚四大银行当天早些时候转变态度不再反对调查，它们在致政府的公开信中称，消除不确定性现在符合国家利益，因为它正在损害对金融服务体系的信心。
　　业内人士称，调查将使银行业直接产生巨大费用成本，并耗费高层人员的时间和精力，银行业正常经营势必受到影响。虽然皇家调查委员会可以提出包括修法在内的广泛建议，但无权命令金融机构支付与个人行为相关的补偿。
　　据路透社统计，澳大利亚四大银行股价11月30日全线下挫，市值合计蒸发80亿澳元(60亿美元).
　　近年来，澳大利亚银行业可谓丑闻不断，涉嫌违规事件层出不穷。西太平洋银行正在应诉对其操纵利率的指控；澳新银行和澳大利亚国民银行则与澳大利亚证券及投资委员会达成了和解，承认在设定基准利率时存在不合理行为；澳洲联邦银行因未遵守某些规定而被金融情报机构起诉，该行被指控允许其现金提款机被用来洗钱，约有5.5万笔交易涉嫌为恐怖主义组织融资和洗钱所利用。澳洲国民银行本周发现2300笔住房贷款发放违反银行贷款规定，因此解雇了20名涉案雇员，另有32人受到包括减薪等处罚。
　　此外，监管部门还在调查银行是否过于“积极”地向人们推销房贷，助长了房地产泡沫的膨胀。CMC Markets首席分析师Ric Spooner表示，明年银行和其他金融公司的监管成本大幅上升，进一步给利润前景带来压力。
上投摩根：全球基本面向好 股市中长期配置价值大从全球来看，此轮股市回调并非基本面的方向性改变，在过去几年每到11月初市场都会因为年末流动性相对偏紧而出现一些回调。对于A股，我们同样认为是一些短期性的非基本面因素在导致本轮下跌，同样也是因为短期的资金面因素，具体包括年底流动性阶段性偏紧、国内外部分机构年底兑现部分投资收益和投机盘的趁势获利了结。　　历史上，多次出现过由美国引领全球经济和企业盈利向好、利率和通胀逐步上升，市场在上涨过程中出现因短期因素回调然后继续大涨的情况，以2004年6月到2007年10月这一轮情况为例，2003年下半年美国经济强劲复苏，需求快速上升拉动通胀抬头，美联储开始加息，标普500指数从2003年2月的788点开始上涨，在2004年7月和2005年3月均出现了4%左右的短期回调，而后再上涨40%左右到2007年10月份的1576点高位，并且同步带动包括A股在内的全球其它股市也纷纷大涨。我们认为此轮调整也是在经济增长循环背景下的正常调整，回调更多是因为短期流动性因素所致，而我们对2018年全球宏观和中观经济基本面看法相对正面。
　　过去一年多，全球经济超越趋势的同步增长，导致企业盈利的不断改善，我们预估2018年企业将显著加大资本开支，全球资本开支增速有望达到6%-8%(2016年全球资本开支增速还不断下降到0%左右，2017年开始持续上升到目前的5%)，促使经济进入更为良性的循环状态，2018年全球GDP增速有望保持在3%左右。2018年全球通胀有望上升到2.5%，而通胀上升初期有利于促进消费，提升企业盈利，直接利好股市(只有当通胀过高才会导致滞胀出现).
　　受益于全球资本开支的向上趋势，亚洲和新兴市场也有望继续保持其经济的扩张趋势，我们预估2018年亚太和新兴市场的GDP增速有望保持在5%左右，基于较高的盈利增长和适度的估值提升预期，JP摩根预测2018年MSCI新兴市场指数或有15%的预期收益，尤其看好中国(含港股)、韩国、巴西、俄罗斯和秘鲁。
　　2018年国内经济增速同样有望保持良好趋势在海外环境相对有利的背景下，我们认为只要GDP增速能继续保持在6%左右的相对持平状态，国内企业盈利就有望继续保持高增长，尤其是受政策、人口和工程师红利支持的高端制造、消费升级、高科技和新兴产业等方向，具体到行业则包括中盘制造、消费电子、新能源汽车、光伏和房地产后产业链等。我们认为A股在这些方向上，目前仍然存在不少高盈利增速、估值相对便宜的个股投资机会，对中长期价值投资者而言，当前仍是较好的入场时机。
　　对于调整，我们也要一分为二，区分哪些调整个股未来再创新高的难度可能较大，哪些调整个股有望不久后再创新高？其根本点还是在于对于业绩增速和估值的判断。我们预估2018年市场的波动性有望加大，那些估值已经透支了盈利增速的个股可能再创新高的难度会加大，相对风险也较高，而那些预估未来依旧具有高盈利增速、估值也相对偏低的价值股和价值成长股可能不久后还能再创新高。对于高端制造、新能源汽车、光伏、消费电子等行业，我们评估里面还有不少个股未来盈利增速在50%以上，2018年的动态市盈率却只有20~30倍左右。
　　投资需要尽量约束住自己的投机心理，少做短期追涨杀跌的事情。我们建议对短期波动容忍度较低的投资者可以关注相对偏价值成长风格的基金，这类风格的基金通常以低PEG选股，更注重估值的安全边际；而对短期波动容忍度较高的投资者可以关注成长动能较高的基金，这类风格的基金更关注长期的盈利高增长性，对短期估值的容忍性相对较高，其阶段性弹性也会较高；而对于那些追求稳健回报的投资者而言，则可以考虑关注强调多元资产配置、注重争取长期稳健超额收益的FOF基金。
上投摩根：全球基本面向好 股市中长期配置价值大　　全球股市进入11月后普遍出现回调，前期涨幅较高的日经225指数一度下跌了4%。近期A股市场也开始下跌，特别是一些前期涨幅较大的行业和个股回调明显，导致市场风险偏好显著走低，一些已经获利的基金投资者正在犹豫是否赎回，更多因前期市场表现较好而重拾信心的投资者也开始变得犹豫不决。
　　如何看待此轮下跌？是趋势反转，还是短期回调？是赎回还是趁势买入或加仓？深入理解本轮市场下跌的原因是解答这些疑惑的前提。
抛减持计划股价就被“砸” 10家公司股东赶紧终止　　近期不少上市公司都抛出了减持计划，但在A股目前的弱市状况下，发布股东减持计划的上市公司遭到市场“用脚投票”，股价纷纷出现重挫。如光启技术11月29日晚公告，公司股东抛出了减持计划，11月30日光启技术的股价就以跌停价开盘，收盘仍大跌6.8%。
　　《每日经济新闻》记者注意到，市场还是有不少上市公司的“聪明”股东看到了情况不对，赶紧发布公告终止“撤退”的做法，自11月22日以来，就有包括拓维信息在内的10家上市公司终止了已发布的减持计划。
抛减持计划股价就被“砸” 10家公司股东赶紧终止抛减持计划股价就被“砸”　　近期A股波动加剧，市场普遍认为，即将到来的限售股解禁高峰形成的股份减持压力也是导致股市出现调整的原因之一，因此投资者也对抛出股东减持计划上市公司特别关注。
　　中信国安在11月29日晚发布公告称，公司控股股东国安有限于11月23日至29日期间，通过集中竞价交易方式，减持通过招商智远增持宝8号资管计划所持公司股份5232万股，占公司总股本1.33%，减持均价为10.208元。本次减持后，国安有限持有公司股份14.28亿股，占公司总股本36.44%。11月30日，中信国安股价就出现大幅下跌，最终下跌6.48%，报收9.38元。
　　光启技术也在29日晚间公告，公司股东姜照柏拟6个月内减持不超过4620.3168万股，占公司总股本的3.65%；姜雷拟6个月内减持不超过1980.1358万股，占公司总股本的1.56%。姜照柏、姜雷合计拟减持不超过6600.4526万股，占公司总股本的5.21%，而上述股东为一致行动人。不过，这一消息使得光启技术的股价遭了殃，虽然11月29日光启技术以涨停报收，但11月30日就以跌停价开盘，最后以下跌6.8%报收。
　　《每日经济新闻》记者还注意到，此前受到市场关注的宣布兜底式增持的上市公司，近期也密集披露了股东减持计划。截至11月29日，包括安居宝、乐金健康等5家“兜底增持”上市公司的重要股东披露了减持计划，从目前市场情况看，“兜底增持”上市公司的股价多低于“兜底”价，部分公司股价跌幅较大。
抛减持计划股价就被“砸” 10家公司股东赶紧终止“聪明”股东赶紧终止减持　　在近期这样的弱势行情下，一些抛出减持计划的个股，股价均遭受重挫，不过市场中也有聪明人，见形势不对就赶紧消除利空消息。近期越来越多的上市公司终止了此前的减持计划。从11月22日以来，拓维信息、安洁科技、云海金属、北纬科技、红阳能源、好莱客、万和电气、鹏起科技、雪莱特、金科股份10家上市公司的股东宣布了终止减持计划。
　　11月27日晚间，鹏起科技发布公告称，因公司董事曹文法个人资金需求已通过其他方式解决，其本人决定终止实施前期减持计划，而该计划起始于2017年9月22日，曹文法出于个人资金的需要，故计划减持数量总额不超过其所直接持有公司股份的25%。不过截至2017年11月24日，减持时间已过半，曹文法在减持区间内未减持公司股份。
　　此外在11月28日，金科股份、雪莱特发布终止减持计划的公告，金科股份董事长更是在终止减持的同时宣称不排除未来在二级市场增持。而雪莱特控股股东、实控人柴国生的一致行动人王毅决定取消此前减持不超过300万股“的减持计划，终止理由是”对公司未来持续发展前景的信心，维护公司股价稳定。
　　再如11月24日，红阳能源股东中国信达宣布取消于2017年8月15日作出的“六个月时间内以集中减持红阳能源股份不超过2340万股”的减持计划，期间中国信达未进行上述计划减持计划，与此同时，中国信达还承诺自2017年11月27日起，三个月内不减持红阳能源股份。
　　对于上市公司宣布终止减持计划的情况，信普资本投资总监毛君岳对《每日经济新闻》记者指出，增持减持都是市场各利益群体对市场或者公司的个性判断，只要符合相关规定制度就行。不过上市公司股东终止减持计划之后，在一定程度上对于公司的股东结构稳定和后期长远发展起到了良好的助推作用，尤其是在稳定股价方面。
米面油水电气都能抵扣 营改增促进消费升级加速　　“全面实施营改增所释放的减税红利，有效降低企业成本，激发市场活力，契合了供给侧结构性改革的紧迫要求，为供给者提供了较大的发展空间，也对刺激消费、促进消费升级产生积极影响，是促进税收政策制度顺应新常态要求、助力供给侧改革、激发市场化活力的重要改革举措。”国家税务总局有关负责人近日对《证券日报》记者表示。
　　位于江苏省无锡市的锡山建筑实业有限公司是营改增的直接受益者。“营改增让我们真实感受到了减税降负的实效，企业的发展动力更足了。”无锡锡山建筑实业有限公司财务总监张洲明近日对记者表示，该公司2017年前10个月实现销售收入近10亿元，税负下降0.52%，为企业减负近500万元。
　　从2012年在上海开始试点，到2016年5月1日起在全国全面推开，营改增作为供给侧结构性改革的重要举措，减税效应持续显现，营改增带来的改革红利不断为经济发展注入新动能。
　　宁夏煤炭基本建设有限公司财务部长葛建军算了一笔账：2017年1月份到9月份，公司缴纳增值税1310.72万元，如果按以前缴纳营业税计算，需缴纳2999.87万元，也就是说，实际减负1689.15万元左右。
　　“减税是营改增带给企业最直接的利好，但营改增的意义绝不仅仅是简单的减税，更大的意义在于推动企业转型升级、快速发展。”葛建军说。
　　全面实施现代增值税制度，通过抵扣机制形成的约束和激励机制，对购销双方当事人的守信奖励和失信惩罚，来营造诚信纳税环境，增强税收治理能力。
　　宁夏波斯顿饭店管理有限公司是2013年开业的五星精品商务酒店，开业后由于种种原因，酒店入住率底，收入急剧下滑，经营产生了很多困难。公司财务总监王红告诉记者，自从营改增后，饭店有了很大的转机，从2016年6月份到今年9月份的经营来看，饭店仅餐饮一项税收就减少了187万元，同时，他们也理顺了和供应商的关系，规范了合同内容，内部采购人员重视进项发票的取得。王红说：“营改增后，米面油水电气等都能做进项抵扣，只要我们财务管理规范，减税效应会越来越明显，企业经营也会越来越好。”
　　专家认为，营改增在为企业减轻税负的同时，倒逼餐饮企业选择正规的、可开具增值税专用发票的供应商购进食材，促使餐饮企业的上游和下游形成了一个环环相扣的产业链条。
　　“对企业来说，营改增进一步提升了企业经营水平。”长春金安大饭店有限公司财务负责人王姝娣对记者说，营改增后实现了企业收入价税分离，满足下游实体企业抵扣进项税金的需要，有利于提升生活服务业服务实体经济的能力，尤其对于餐饮企业来说，受益明显，增强了企业的经营信心。
　　营改增减轻纳税人税负有利于扩大投资和消费需求，缓解紧张的就业形势。第三方评估模型对营改增的新设效应和剥离效应进行了测算，结果表明，营改增试点行业中，有近四分之一的新设企业、近三分之一的剥离企业与营改增试点相关。另一方面，营改增促进了服务业的分工再细化，孕育新业态，新商业模式，对促进就业形成了推动作用。
机构预测2017年CPI同比上涨1.72%　　2017年中国宏观经济在世界经济同步复苏、稳增长政策持续发力、供给侧结构性改革全面推进、经济新动能快速成长，宏观景气、微观绩效、结构调整以及新动力培育等方面都出现持续改善，整体经济呈现“稳中求进，进中向好”的超预期复苏的态势。
　　中国人民大学发布的《新常态迈向新阶段的中国宏观经济》报告指出，2017年中国宏观经济在2016年触底企稳的基础上呈现弱复苏态势，预计全年GDP实际增速为6.8%，比2017年小幅下滑0.1个百分点。其中，第一产业增速基本持平，第二产业和第三产业增速分别为6.1%和7.7%；固定资产投资增速快速下滑的趋势虽有所缓和，但疲软的态势难以根本扭转，预计全年增速仅为7.3%。消费保持了持续景气的局面，预计增速为10.5%；随着大宗商品价格的回升、工业生产成本的传导以及高基数效应，PPI涨幅略有缩小，而CPI涨幅扩大，CPI与PPI缺口缩小，预计全年CPI上涨2.3%，PPI上涨4.6%。
　　此外，中国季度宏观经济模型秋季预测报告指出，2017年中国经济增速将小幅提高，GDP将增长6.8%，增速比2016年提高0.10个百分点；CPI预计同比上涨1.72%，涨幅比2016年下降0.29个百分点。
　　报告显示，2017年下半年至2018年，全球经济的同步复苏将继续促进中国对外贸易的恢复性增长，供给侧结构性改革的稳步推进以及国内消费需求的平稳增长等，都将不断夯实中国经济增长的基础。但是，企业和地方政府高企的债务，对金融部门系统性风险的防范与整顿，以及对房地产市场的管控等，还将继续抑制投资的快速增长。
　　中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春告诉《证券日报》记者，鉴于中国稳增长取得阶段性胜利、中国经济韧性已经得到了大幅度提升， 2018年中国宏观经济调控目标的核心应当从“稳增长”适度转向“控风险”基础上的“促改革”，2018年是全面推出新常态新阶段的关键性改革攻坚计划的窗口期。
中行预计2018年GDP增速约为6.7%　　11月30日，中国银行国际金融研究所发布《2018年经济金融展望报告》(下称“《报告》”)显示，2017年在外部需求明显好转、新旧动力共同发力和推进供给侧结构性改革等因素带动下，中国经济景气明显上升，总体上呈现“三进两稳”特征，预计全年GDP增长在6.8%左右，CPI涨幅在1.6%左右。
　　《报告》显示，2018年是全面贯彻十九大精神、决胜全面建成小康社会的第一年，各方面加快发展的动力和意愿将比较强。新兴行业继续快速增长，新旧动能持续转换，服务业继续加快发展。但与此同时，房地产市场调整、传统动能由强转弱、金融政策易紧难松、环保督查力度加大等都将对经济稳定增长带来不确定性。初步预判，2018年中国经济增长在6.7%左右，比2017年小幅回落0.1个百分点。
　　《报告》显示，2018年中国经济有三点值得特别关注：
　　第一，2018年主要面临“钱”的约束，因为在金融去杠杆、防风险大背景下，货币监管政策易紧难松，全球流动性边际收紧，对国内流动性也会产生影响。
　　第二，由于目前“四市”(股、汇、债、楼)波动明显减小，金融市场风险有所缓解，非金融企业杠杆率已经开始下降，因此货币、宏观审慎和监管三大金融政策要保持足够的前瞻性和灵活性，谨防因三大政策同时发力而导致的政策“超调”。
　　第三，中国的环境污染问题既要贯彻“建设美丽中国”的精神，咬定青山不放松，也要通过建立健全法律法规提高准入标准并严格执行，通过制度“治污”，避免环保政策因经济和政治周期而出现“运动式”变化，进而对企业经营、就业和经济发展产生过大的冲击。
　　《报告》预计，2018年宏观经济政策取向将保持稳定，不会发生大的变化。财政政策将更加注重对节能环保、精准脱贫和重大项目等领域的支持，同时继续“关后门”以防范地方财政风险，加快“开前门”以完善地方政府的举债融资机制；货币政策与宏观审慎政策、监管政策一道，在保持货币信贷稳定增长的同时，加强监管协调和防控金融风险。产业政策将更加强调优化供给结构、提高供给质量，区域政策将加大对“短板”地区的扶持力度，房地产政策将坚持从严基调不变，加快租赁性住房政策的落地。
11月份制造业PMI超预期 彰显经济韧性增强　　11月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了11月份中国采购经理指数，数据显示，11月份制造业PMI为51.8%，比上月上升0.2个百分点，高于年均值0.2个百分点。同时，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，且高于年均值0.3个百分点。
　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河昨日表示，11月份制造业继续保持稳中有升的发展态势，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。
　　赵庆河指出，11月份制造业PMI主要特点有，一是供需两端均衡增长，市场活力进一步增强；二是产业结构调整持续推进，新旧动能加快转换；三是随着供给侧结构性改革不断深化和全球经济回暖，进出口稳步增长；四是价格涨势继续趋缓。
　　具体数据显示，11月份生产指数和新订单指数为54.3%和53.6%，分别比上月上升0.9和0.7个百分点。在生产和市场需求扩张加快的同时，企业采购意愿增强，采购量指数为53.5%，升至年内次高点。装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%，持续高于制造业总体水平，对经济增长的引领作用不断增强。新出口订单指数和进口指数分别为50.8%和51.0%，均比上月上升0.7个百分点，制造业外贸保持稳定回升。 主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为59.8%和53.8%，均连续两个月高位回落。
　　申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，11月份中国制造业PMI为51.8%，继续高于临界值。五大分类指数中，生产指数、新订单指数高于临界点，原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。生产和新订单指数景气度大幅好转带来PMI 总指数回升。
　　中信证券固定收益首席研究员明明昨日表示，11月份PMI走高的主要原因是内外需向好，制造业增长动能有所增强。需求的走强推动厂商加快生产导致原材料库存降低，产成品库存保持前月水平。同时，原材料购进价格指数较出厂价格指数分歧再次大幅缩窄，制造业企业利润得到巩固，制造业韧性或将持续。非制造业内需转暖、外需持续向好拉动非制造业景气度回升。在全球经济温和复苏的背景下，外需仍将作为积极因素发挥拉动制造业和非制造业的作用，而价格分析的持续收窄进一步巩固企业利润，经济基本面的韧性或将延续。
　　中国民生银行首席研究员温彬昨日表示，11月份PMI回升显示经济韧性增强。从外部来看，全球经济持续复苏，我国外贸形势总体改善，新出口订单指数和进口指数分别为50.8%和51%，均比上月上升0.7个百分点。从内部来看，生产指数和新订单指数分别为54.3%和53.6%，分别比上月上升0.9和0.7个百分点，反映供给侧结构性改革有助于经济平稳运行、结构不断优化。此外，随着金融部门去杠杆顺利推进，金融部门对实体经济支持力度加大，特别是央行定向降准政策有效引导金融机构在四季度加大对小微企业、“双创”等领域支持力度，使之前走势疲弱的中、小企业PMI指数出现回升，中小企业的经营环境进一步改善。
　　“从目前经济运行状况来看，预计全年GDP增长6.7%，货币政策继续保持稳健中性。随着因跨年市场流动性压力加大，央行或将通过加大公开市场操作力度保持利率水平稳定，债券市场仍需保持谨慎。”温彬表示。
美国三季度经济增速创新高 美联储12月加息概率增大　　美国商务部11月29日发布的修正数据显示，今年第三季度美国经济按年率增长3.3%，为2014年第三季度以来最快增速，同时也是美国经济自2014年以来首次连续两个季度增幅不低于3%。同日，美联储主席耶伦在国会作证时指出，在全球经济复苏的大背景下，美国经济今年增速加快，美联储得以继续加息。
　　美国商务部此前公布的第三季度经济增长初值为3%。该部门表示，上调三季度经济增速的主要原因是非住宅固定投资、联邦和地方政府开支以及私营部门库存投资好于预期。
　　美联储主席耶伦11月29日在国会作证。路透社称，这是耶伦在美国国会联合经济委员会发表任内最后一次证词陈述。她在国会上表示，目前美国就业市场依然强健，经济增长环比年率连续两个季度达到3%，高于美联储对经济增速潜力的估计，可能促使美联储在12月加息。明年2月任期结束后，耶伦将不在美联储担任任何职务。
　　对于近期通胀水平再次走低，耶伦说，这有可能受暂时性因素影响，中期内美国通胀率有望回升至美联储2%的目标。不过，耶伦也指出，今年通胀率再次走低有可能也反映了一些长期性因素。她说，尽管美国资本市场估值处于历史高点，但考虑到银行资本水平较为充足，整体杠杆率和信贷增速不高，因此金融系统整体仍比较稳健。
　　此外，美国联邦储备委员会11月29日发布的全国经济形势调查报告“褐皮书”显示，10月至11月中旬，美国经济继续温和扩张，经济前景有所改善，价格压力已经增强。该报告是美联储货币政策例会的重要参考资料。
　　美联储下一次货币政策例会将于12月12日至13日举行。市场普遍认为，耶伦的证词暗示，她有望支持美联储在12月的货币政策例会上再次加息。下届美联储主席人选杰罗姆·鲍威尔11月28日在其提名听证会上暗示，美联储12月加息条件成熟。根据此前公布的货币政策例会纪要显示，如果美国经济中期前景大体不变，多数美联储官员认为近期再次加息是合理的。
欧盟非盟峰会聚焦青年教育与就业 欧盟拟募集440亿欧元私人资本投资非洲　　为期两天的第五届欧盟-非盟峰会11月29日在科特迪瓦经济首都阿比让举行。本次峰会以“为可持续未来投资青年”为主题，与会各方在会议期间着重探讨青年发展问题，以及如何在管控非法移民、加强地区安全等领域加强合作。
　　据法新社报道，超过80位来自非洲和欧盟的领导人参加了本次会议。科特迪瓦总统瓦塔拉在开幕式上表示，青年就业困难、恐怖主义和气候变化是欧盟和非盟面临的三个主要挑战。他呼吁欧洲国家向非洲青年敞开大门，为他们赴欧求学提供便利。
　　联合国的资料显示，到2050年，非洲人口将翻番至24亿，其中60%的人口年龄在25岁以下。非盟委员会主席法基表示，青年是促进经济增长的关键，应在青年教育、就业等方面加大投入。欧洲议会议长塔亚尼则强调了时间的紧迫性。在他看来，非洲必须为逐年增加的适龄人口创造工作机会。目前，非洲60%的失业者来自青年群体。如此高的失业率，加之一些国家局势动荡不安，导致大量非洲青年不惜冒着命丧地中海的危险，前赴后继偷渡前往欧洲国家。非洲现已成为欧洲外来移民的主要输出地。大量非法移民的涌入给欧洲带来沉重的财政负担以及严峻的社会问题。此外，在一些非洲国家，由于局势动荡、经济凋敝，越来越多的失业青年受极端主义、恐怖主义思想蛊惑，被极端组织、恐怖组织招募。这一现象已引起饱受难民危机和恐袭频发之苦的欧洲格外警惕。
　　在这样的背景下，推动非洲当地经济发展和社会稳定，是两大洲与会者的共同希望，而欧盟方面期待在移民和反恐方面与非洲国家进入深入合作。德新社称，通过帮助非洲发展经济，欧盟希望能够减缓非洲移民给欧洲国家造成的压力。法新社的报道称，为了缓和非洲移民压力，欧盟已经建立了高达数十亿欧元的资助基金，帮助非洲国家发展经济，创造就业岗位，避免人口进一步流失。欧洲和非洲的一些代表还希望，公共部门的投入可以带动私营部门的资金逐步跟进，以此增加对非投资的资金规模。
　　在11月27日举行的欧盟-非洲商业论坛上，欧盟委员会国际合作与发展委员内文·米米察透露，欧盟将推出一项“对外投资计划”，通过募集440亿欧元私人投资，帮助非洲国家促进就业和可持续发展。另据法新社报道，法国总统马克龙在出访布基纳法索时表示，法国将设立一个12亿欧元的基金，用于帮助非洲中小企业，其中主要涵盖农业和数字化领域。根据欧盟的统计数据，2015年，欧盟企业在非洲投资320亿欧元，占非洲外国直接投资总额近三分之一；2016年，欧盟及其成员国向非洲提供210亿欧元援助，成为非洲最大的援助来源。
　　本届峰会，舆论关注的另一大话题是欧非双方会否推动签署《经济伙伴协定》。多年来，欧盟一直想以非洲产品免税进入欧洲市场作为优惠条件，换取非洲市场向欧洲商品零关税开放。然而，不少非洲国家担心本国工业受到欧洲商品冲击，拒绝签署此类协定。非洲历史上曾被欧洲殖民国家作为原材料供应地，许多国家经济基础薄弱，至今对欧出口仍以农牧产品、矿产品为主，贸易不平等问题困扰着许多非洲国家。
　　此外，随着经济全球化的深入发展，非洲丰富的自然资源、潜在的市场和廉价的劳动力，吸引着越来越多的国家寻求与其合作。近年来，中国、日本、印度和海湾国家纷纷与非洲加强经贸关系，欧盟也希望通过本次会议强化自身在非洲大陆的地位和价值。资料显示，自20世纪90年代以来，撒哈拉以南非洲的大部分国家实现了经济高速增长，其中三分之二的国家出现10年以上连续增长。从中期来看，该地区经济增长将保持强劲态势。而据世界银行预计，2017年撒哈拉以南非洲地区经济增长速度有望达到2.6%。
发改委支持民资参与PPP 推进符合条件项目发行债券　　11月30日，国家发改委发布《关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作(PPP)项目的指导意见》(以下简称《意见》)，提出不断加大基础设施领域开放力度，除国家法律法规明确禁止准入的行业和领域外，一律向民间资本开放，不得以任何名义、任何形式限制民间资本参与PPP项目。
　　《每日经济新闻》记者注意到，针对目前投资PPP项目的民营企业在融资渠道与融资成本等方面存在的困难，《意见》表示，要加大民间资本PPP项目融资支持力度，包括积极推进符合条件的民间资本PPP项目发行债券、开展资产证券化，拓宽项目融资渠道等。
发改委支持民资参与PPP 推进符合条件项目发行债券分类施策支持民资参与PPP　　据明树数据统计，无论以成交规模占比或是以成交项目个数占比作为分析指标，民营企业在PPP领域中的市场份额自2015年底以来都呈现出持续下降的趋势。
　　具体而言，若单独考虑牵头人为民营企业的成交数据，民营企业成交规模占比最高曾达到36.2%，而截至2017年7月份这一指标已下降到25%；成交个数占比最高曾达到55.8%，目前也下降到47.9%。
　　明树数据CEO肖光睿表示，PPP项目合作模式和采购模式的限制、金融支持政策难以落实及市场竞争加剧是导致民营企业在PPP领域参与度逐渐下降的主要原因。
　　著名经济学家厉以宁指出，由于民企相对于国企处于劣势、民营资本关心的是盈利而不是公益，以及民间资本退出机制不完善等原因，现在民间资本对PPP的热情不足。
　　肖光睿表示，民营企业市场份额下降的一个重要原因是当前PPP项目的合作模式和采购方式强调投资、建设、运营全生命周期服务能力的整合和投资能力考察先行，这使得整体资信能力偏弱的民营企业在竞争的时候已经输在了起跑线上。
　　此次《意见》提出，分类施策支持民间资本参与PPP项目。对商业运营潜力大、投资规模适度、适合民间资本参与的PPP项目，积极支持民间资本控股，提高项目运营效率。对投资规模大、合作期限长、工程技术复杂的项目，鼓励民营企业相互合作，或与国有企业、外商投资企业等合作，通过组建投标联合体、成立混合所有制公司等方式参与，充分发挥不同企业比较优势。
　　并且，《意见》鼓励民间资本成立或参与投资基金，将分散的资金集中起来，由专业机构管理并投资PPP项目，获取长期稳定收益。
发改委支持民资参与PPP 推进符合条件项目发行债券加大融资支持力度　　此外，业内共识是，由于PPP项目投资规模大、回收期长等特点，导致部分PPP项目出现融资难、融资结构不合理等问题。特别是一些投资PPP项目的民营企业，在拓宽融资渠道、降低融资成本等方面面临发展瓶颈。
　　《意见》指出，加大民间资本PPP项目融资支持力度。鼓励政府投资通过资本金注入、投资补助、贷款贴息等方式支持民间资本PPP项目，鼓励各级政府出资的PPP基金投资民间资本PPP项目。
　　并且，鼓励各类金融机构发挥专业优势，大力开展PPP项目金融产品创新，支持开展基于项目本身现金流的有限追索融资，有针对性地为民间资本PPP项目提供优质金融服务。积极推进符合条件的民间资本PPP项目发行债券、开展资产证券化，拓宽项目融资渠道。
　　实际上，关于符合条件的PPP项目可进行发展发债、资产证券化方面，管理层已有推进。
　　去年12月，国家发改委、证监会联合下发《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作(PPP)项目资产证券化相关工作的通知》，要求各省级发展改革部门大力推动传统基础设施领域PPP项目资产证券化。今年4月，国家发改委印发《政府和社会资本合作(PPP)项目专项债券发行指引》，明确符合条件的PPP项目，PPP项目公司或社会资本方可发行专项债，用于项目建设、运营，或偿还已直接用于项目建设的银行贷款。
　　大岳咨询有限公司总经理金永祥对《每日经济新闻》记者表示，这次又专门提出了民间资本PPP项目可发行债券、开展资产证券化，显示出政策对民间资本的倾斜力度很大，将更多的支持民间资本来做PPP.
　　但金永祥同时指出，原本满足条件的PPP项目就可以发行债券，现在既然鼓励民间资本PPP项目发债，建议探索将发债的条件进一步放宽，以缓解民营企业的融资难题。
前十月海关侦办走私案件2773起　　今年1月至10月，海关立案侦办走私犯罪案件2773起。记者从海关总署了解到，最新统计显示，前10月海关立案侦办农产品走私犯罪案件434起。其中立案侦办大米走私犯罪案件56起，案值16.05亿元，查证涉案大米38.8万吨。
　　同期，海关立案侦办武器弹药走私犯罪案件233起；立案侦办毒品走私犯罪案件474起，缴获各类毒品3吨；立案侦办走私濒危物种及其制品案件86起，查获各类濒危物种及其制品39.2吨；立案侦办固体废物走私犯罪案件192起，查证涉案废物28.6万吨。
　　天津海关所属东疆保税港区海关查验关员日前在对申报进口品名为“氧化锌细粉”的货物进行查验时，发现该货物疑似国家明令禁止进口的废矿渣。经取证，上述货物实际为含锌废渣，属国家禁止进口固体废物。经侦查，犯罪嫌疑人采取伪报品名方式企图走私进口，办案人员查实涉案在港含锌废渣共37个集装箱，约800吨。
　　深圳海关一举摧毁一个利用他人许可证走私固体废物入境的犯罪网络，查证涉嫌走私入境的废塑料等固体废物1.5万余吨。
央行逆回购2800亿元 连续四日对冲到期量　　央行11月30日进行1500亿7天、1200亿14天和100亿63天逆回购操作，当日有2800亿逆回购到期，连续四日完全对冲当日到期量。此外，央行就7天、14天、28天和63天期逆回购操作需求询量。对此，业内专家表示，11月末逆回购到期量大，且因处在月末、临近年末，流动性运行有一定不确定性，央行此举可以起到稳定市场预期的作用。
　　在资金利率方面，周四Shibor全线上涨。隔夜Shibor涨10.5bp报2.7880%，7天Shibor涨2.1bp报2.8980%，14天期Shibor涨0.3bp报3.8840%，1个月Shibor涨3.5bp报4.0720%，3个月Shibor涨1.56bp报4.7594%。而银行间1天质押式回购利率开盘报2.55%，上日加权平均价报2.6164%；银行间7天质押式回购利率开盘报2.65%，上日加权平均价报2.9267%。
　　从同业存单发行情况来看，11月存单净融资额由负转正，此前两个月连续负增长，11月发行利率继续上行。华创证券债券研究团队认为，11月存单发行有以下几点值得关注：第一，11月存单发行利率均值已为全年最高。第二，在资管新规征求意见稿颁布后，以同业存单为代表的同业链条开始出现调整，城、农商行委外资产持续性开始减弱。
　　事实上，从以往月份来看，随着月末财政支出力度加大，流动性供给增多，央行大多通过不操作或不足量对冲到期逆回购的做法来保持流动性总量稳定，因此月末央行公开市场操作以净回笼为主。市场人士表示，目前央行虽暂停进行资金净投放，但并未实施净回笼，表明了稳定流动性的意图。
　　对此，申万宏源债券表示，央行逆回购操作连续多日完全对冲当日到期量，资金面总体仍维持紧平衡。临近月末，本周影响资金面的正向负向因素均较多，且相互叠加，小幅扰动流动性；但当前央行整体操作思路并未发生实质性改变，预计仍将“削峰填谷”呵护资金面平稳跨月、跨年。
　　招商证券首席债券分析师徐寒飞表示，本周进入财政集中支出的月底，央行往往会持续回笼流动性，而到期逆回购9500亿元，银行可能会担忧央行是否进行续作。考虑到3个月同业存单的发行利率已高达5.0695%，徐寒飞认为，央行可能会对大额到期的逆回购进行一定程度的对冲，如果央行周初进行完全对冲或净投放量较小，随着财政资金的到位，预计资金面会出现前紧后松态势。
基金托管机构拟扩容 多家银行竞相“争牌”　　随着投贷联动业务的深入和托管行业市场重要性的凸显，银行对基金托管牌照的热情也日渐升温。《经济参考报》记者从知情人士处获悉，基金托管机构名单或将迎来新一轮的扩容。其中，包括渣打银行在内的多家机构正在开展基金托管业务试点。
　　在记者获取的一份“北京中关村银行关于申请基金托管资格等相关资质的情况说明”的材料显示，中关村银行的投贷联动体系中，通过股东直投公司与基金管理人和基金项目本身的密切合作，来获取相关基金在中关村银行的托管。这也是未来中关村银行最重要的低成本负债来源。
　　“为更好地实施投贷联动业务规划，我们迫切需要获得基金托管资格。”中关村银行金融市场部总经理刘拂洋向记者表示。据该行的相关工作人员解释，“虽然投贷联动试点银行投资功能子公司不得使用受托资金向科创企业进行股权投资，但是受托资金可以作为银行的存款指标使用，这样既可以满足存贷比监管要求，也可以为有限的自有资金腾挪出更多的投资空间。”
　　另外，基金托管业务也能带来多方客户资源。“资产托管作为‘资本节约型’业务，能够为银行带来稳定的中间业务收入和沉淀存款。” 某银行机构相关负责人坦言。
　　希望开通基金托管业务的银行绝非中关村银行一家。据了解，为未来更好地开展“投贷联动”等业务，包括上海的浦发硅谷银行，以及多家民营银行都有尽快拿到基金托管业务牌照的意向。与此同时，记者从业内获悉，证监会近期也正在渣打银行开展外资银行基金托管业务试点。
　　一直以来，在传统的基金利益产业链上，主要分享者是获得托管资格和代销资格的五大国有商业银行和获得代销资格的券商。证监会最新公布的基金托管人名录显示，截至今年11月中旬，我国证券市场公募基金托管人增至43家。其中，银行27家，券商16家。
财政部推动PPP项目按效付费 防止政府承担无条件支出义务　　11月30日，财政部发布《关于规范政府和社会资本合作(PPP)综合信息平台项目库管理的通知》(92号文)解读，主要介绍了绩效管理、融资管理以及项目库清理等方面的规定。
　　财政部有关负责人强调，《通知》推动PPP项目建立按效付费机制，要求政府付费与项目绩效考核结果挂钩，政府承担的项目建设成本与运营成本均应根据绩效考核结果进行支付。
财政部推动PPP项目按效付费 防止政府承担无条件支出义务防止PPP异化为拉长版BT　　财政部相关负责人表示，在推动项目建立按效付费机制方面，要求政府付费与项目绩效考核结果挂钩，强化项目产出绩效对社会资本回报的激励约束效果，防止政府对项目各项支出承担无条件的支付义务，使PPP异化为拉长版BT(bulid-transfer，建设之后直接移交政府，没有运营环节).
　　换句话说，部分项目缺乏运营和绩效考核，实质上是拉长版BT。这些做法既产生一定的挤出效应，影响PPP模式的规范推广，也增加了地方政府债务风险隐患。
　　此外，《通知》还要求政府承担的项目建设成本与运营成本均应根据绩效考核结果进行支付，且建设成本中参与绩效考核的部分占比不得低于30%，防止当前部分项目通过所谓“工程可用性付费”方式，以“项目竣工即应支付”的名义，提前锁定政府对建设成本的无条件支付义务，弱化项目运营绩效考核的约束力。
　　一位地方财政系统人士在接受记者采访时表示，一个规范的PPP项目是政府基于社会方未来提供的公共服务的绩效来支付相应的价格，不会导致政府债务的增加。要充分重视PPP项目的运营、绩效以及长期按绩效付费机制，否则将难以发挥对社会资本的激励和约束作用，也不利于PPP项目整体效率的提升。
　　值得注意的是，财政部将组织各地财政部门将操作不规范、实施条件不具备、信息不完善的项目清理出库。
　　近日，多个涉及PPP的规范政策陆续出台，其中，92号文要求集中清理已入库项目，引起市场关注。北京大岳咨询有限公司总经理金永祥告诉《每日经济新闻》记者，虽然财政部入库项目累计投资额近18万亿元，但真正开工、有资金实际投入的比较少，因此监管政策趋严不会带来过度反应。
财政部推动PPP项目按效付费 防止政府承担无条件支出义务不得以债务性资金充当资本金　　财政部相关负责人表示，要求政府和社会资本双方严格执行国家关于固定资产投资项目资本金管理的有关规定，按时足额缴纳项目资本金，不得以债务性资金充当资本金，防止因资本金“空心化”，导致社会资本长期运营责任的“虚化”，加剧重建设、轻运营现象。
　　此前，财政部金融司司长、PPP工作领导小组办公室主任王毅公开表示，政府和合作伙伴一定要掏出真金白银，拿自有资本作资本金。资本金之外可以去融资，但资金结构必须合理。不少社会资本自有资金实力不足，“穿透”看资本金都是借款，“小马拉大车”。这种情况下，社会资本难以分担长期的风险，PPP这个好的机制难以发挥应有作用。
　　王毅表示，“要求对资本金作真正的穿透，而不要让政府所谓的各种公共性的基金、投资性的基金小马拉大车，更不要让社会的资本参与方用借来的钱作为资本金，再用银行的钱做运营。”
　　据了解，目前较为普遍的一种资金安排结构为，项目总投资中30%为资本金，70%为债权融资(主要是银行贷款).30%的资本金中，政府出资10%，社会资本出资90%。
　　北京大学环境学院E20联合研究院副院长薛涛表示，资本金穿透，就是要追查PPP中项目的资本金来源，不能是借债，不能是固定的回报。为什么要进行资本金穿透，首先是避免高杠杆带来的金融风险，其次是防止社会资本方的资本金全是借款，没有达到共担风险的目的，甚至会从客观上带来套工程利润提前走人的现象。
品质提升价格下降 国内汽车市场竞争加剧　　随着新能源、智能化等技术的不断提升，国内汽车市场也迎来了新一轮转型升级的窗口。跨国巨头和自主品牌汽车企业积极推出新一代的升级产品，但价格尤其是合资品牌的汽车产品价格却在不断下探。随着市场竞争愈加激烈，未来国内汽车市场的格局或将迎来大的变革，一部分汽车企业将会被淘汰出局。
　　北京现代全新SUV车型，新一代ix35日前正式上市，其官方指导价被确定在11万多元至16万多元之间，而这个价格大大低于之前的市场预期，使得该级别SUV市场的未来走向变得扑朔迷离。
　　日系豪华品牌讴歌日前也发布了第二款全新国产车型TLX-L，并且公布了其不高于28万元的预售价格。这个价格也引起了震动，未来的实际销售价格很有可能会比这还低。
　　除了价格之外，广汽本田执行副总经理郑衡介绍，全新TLX-L在外观、内饰、空间、智能化等方面都进行了全面提升，同时提升了售后服务水平，未来讴歌还将加大国产车型的投放。
　　对比合资品牌的价格大幅下探，自主品牌汽车的价格保持相对稳定，但在产品的品质和性能提升方面则更加明显。北京汽车日前上市了全新绅宝D50，这也是北京汽车2.0阶段产品中上市的第一款车型。与上一代产品相比，新产品在外观、配置、动力、智能化等方面都进行全新的升级。
　　北汽集团整车事业部本部副本部长、昌河汽车公司副总经理刘诗津表示，北汽昌河正在对产品进行全面升级，在车型外观、军工品质、智能设计、强劲动力等，都是以“越级”竞争的目标来提升产品，以满足消费者不断增长的需求。
　　品质提升、价格下探，这“一上一下”的变化正在改变着汽车市场。尤其是部分自主品牌汽车已经开始和合资品牌汽车在细分市场上正面相遇，开启了国内汽车市场新的竞争格局。
　　汉腾汽车销售公司总经理廖雄辉表示，从产业的角度来说，产业的平均利润率取决于产业的竞争强度。随着竞争强度增大，产业的利润率肯定会降低。一方面，企业要有自己的竞争优势，比如技术、渠道、模式等，只有这样才能具有很强的定价能力。而另一方面，通过对成本的控制，以更低成本做出同样好的质量，那在未来的市场竞争中就具有更多的竞争优势，这也将是未来汽车市场的一大趋势。
标普创盘中新高道指突破24000点 红黄蓝大跌逾10%　　东方财富网1日讯，美东时间周四，美股高开高走，截至发稿，道指突破24000点关口，标普创盘中历史新高。投资者目前对于税改前景显得非常乐观，市场正在等待美国国会参议院对共和党税收改革法案进行全院投票。
　　美股午盘行情表现如下：
　　道指高开高走，30个道指成分股多数上涨，高盛和联合健康贡献最大涨幅；强生和沃尔玛贡献最大跌幅。
　　中概股方面，红黄蓝发布了靓丽的三季度财报，但股价盘中跌逾10%。另一方面，深陷“内讧”风波的迅雷，股价在盘中剧烈震荡，截至发稿，上涨5.82%。
　　消息面上，周三美国参议院预算委员会以12:11通过税改议案，美国国会参议院预计将在周四晚些时候或周五对共和党税改法案进行投票，而如果参议院版本的法案获批，那么参众两院就需合作制定一项新法案以提交给美国总统唐纳德·特朗普。
　　经济数据方面，美国商务部公布的数据显示，美国10月核心PCE物价指数同比1.4%，持平预期；美国10月核心PCE物价指数环比0.2%，持平预期。
　　美国劳工部公布的数据显示，美国11月25日当周首次申请失业救济人数 23.8万，预期 24万，前值 23.9万修正为 24万。美国11月18日当周续请失业救济人数 195.7万，预期 189万，前值 190.4万修正为 191.5万。
　　分析人士指出，晚间盘前公布的美国经济数据总体表现好于预期，预示着在下一季度美国经济将继续保持稳定的增速。
　　Oanda高级市场分析师Craig Erlam表示：“我认为，税改方案在参议院取得进展，提高了市场上的风险投资偏好，这就是我们目前所看到的市场状况。如果该法案能够在参议院获得通过，那将是一个巨大的进步。我认为今天美股的上涨，再次证明了现在的投资者情绪有多么乐观，即使是小小的下跌也被当作是买入的机会。”
标普创盘中新高道指突破24000点 红黄蓝大跌逾10%个股新闻　　11月30日，迅雷官方微博称，迅雷公司总部的“维权事件”，是迅雷大数据公司员工张文东雇人蓄意闹事，其上级领导为公司原高级副总裁於菲，迅雷称於菲还曾为闹事者申请10万元“公关费”。
　　在苹果起诉高通骁龙处理器侵犯其至少8项专利权之后，高通也针对苹果最新款iPhone中的技术提出了专利权诉讼
　　红黄蓝教育发布第三季度财报：第三季度收益为3740万美元，去年同期营收为2690万美元，同比增长39%，季度每ADS净收益为0.06美元；三季度毛利润900万美元，比去年同期翻了一番。
　　诺基亚澄清，没有商议或准备收购Juniper Networks，Juniper Networks盘后涨幅收窄至5%，此前一度涨20%。
　　克罗格公司三季度经调整EPS 0.44美元，预期0.40美元；三季度销售额277亿美元，预期274.8亿美元。
　　苹果正为iPhone研发主电源管理芯片，最早将于2018年投入使用，此举是为了降低对戴乐格半导体产品的依赖。
无人零售抢滩布局 国际大牌纷纷涌入成都进阶中高端消费“一线城市”　　当外卖小哥还有30分钟才能完成送餐时，办公室的无人货架已让白领们的辘辘饥肠在“十步之内”得到缓解。在这场新零售的比拼中，以办公室为应用场景的“无人零售”站上风口。
　　11月28日，《每日经济新闻》记者来到了位于成都高新区的一家百人规模的信息技术公司进行实地探访，十平方米左右的休息区内摆放了两个“果小美”货架，除了加班必备的方便面，还有不少进口食品，但多半都已被“扫”光。
　　就在一周前，以办公室无人货架为起手的果小美与成都高新区签署了投资协议，将在成都建立果小美全国总部基地和全国销售网络基地。
　　事实上，除了果小美这样的本地创业公司，阿里巴巴、京东等行业巨头也均瞄准了成都，试水无人零售。对此，四川省商业连锁协会会长冉立春向记者表示，成都的消费力很强、市场腹地广阔，同时，商业发达而成熟，能够满足新业态所需的“吸引眼球”，因此极具吸引力。
无人零售抢滩布局 国际大牌纷纷涌入成都进阶中高端消费“一线城市”新业态无人零售抢滩成都优质市场　　从实体到电商，从线上到线上线下融合，消费市场的变革无疑是快速的。在新零售的赛道上，无论是行业巨头，还是初创企业，从不乏“跃跃欲试”者。而从落脚点来看，西部商贸重镇成都备受瞩目。
　　在果小美创始人、CEO阎利珉看来，这么多年来除了桶装矿泉水，没有一个业态能够进办公室，所以“市场本身是存在的”，相较于无人商店，办公室的无人货架能陪伴客户8小时，“可以无限靠近消费者。”
　　按照他的说法，企业只需要提供一平方米的地，让果小美把终端放进去，就能为员工服务。“这也是共享经济的一种形式。”他告诉《每日经济新闻》记者。
　　回忆起当初选择成都作为起点的原因，阎利珉的回答也很直白，“在北京，如果你的工资是两万，你敢花一万八吗？但是在成都，他们敢！”
　　除了消费力强，他还向《每日经济新闻》记者表示，在最开始做调研时他们发现，近年来成都高新区新注册的许多企业，“存量客户特别多，密度特别大”，“所以评估下来，成都适合果小美入驻的企业就有几十万家，这个市场会是一个蓝海。”
　　他希望，未来的果小美，能够把新零售“开进”全国的办公室，同时，能够像马云在杭州创立阿里巴巴一样，在家乡成都创立一家影响大众生活、改变消费观念和习惯的独角兽公司。
　　就在上周，11月23日，果小美与成都高新区签署投资协议，达成落地的投资合作项目。未来，果小美将投资总额50亿元，用于建设果小美全国总部基地和全国销售网络基地。
　　值得注意的是，11月24日，永辉旗下新零售品牌“超级物种”在西南地区的首家门店于成都正式开业，按计划，下个月还将有两家“超级物种”登陆。
　　与此同时，阿里巴巴旗下的新零售样本——“盒马鲜生”也将在年内亮相蓉城，其创始人侯毅早前在接受采访时表示，“盒马鲜生”的logo是一个张大嘴巴的河马，“嘴大、胃口大，代表着走向全国，成都显然不能错过。”
　　无论是办公室还是超市，零售业正在围绕“人、货、场景”展开新较量，正如果小美成都公司负责人所言，成都作为一块优质的市场，“该来的都会来。”
无人零售抢滩布局 国际大牌纷纷涌入成都进阶中高端消费“一线城市”新品牌国际一线大牌引进率剑指90%　　对新事物敏感度强、消费观念超前——成都人这种与生俱来的“尝鲜精神”，让成都总能在商业创新中站上潮头。统计数据显示，今年前三季度，成都实现社会消费品零售总额4647.6亿元，同比增长11.4%，从全国范围来看，位列北京、上海、广州、重庆之后，“买买买”能力依然强劲。
　　早前，太古地产行政总裁白德利(Guy Bradley)曾公开表示，就零售来说，成都的消费力非常强劲，从这个角度看，它应该属于“一线城市”。
　　当然，摆在成都面前的难题也不是没有。随着经济社会发展水平的整体提高，品牌渠道向二、三线城市下沉，成都要保持消费活力、加深顾客黏性，需要紧盯新需求、新热点、新模式，加快消费转型升级。诚如中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍所言，培养新的消费增长点，将是未来经济的主要增长来源。
　　从市场来看，接踵而至的国际大牌在推动“成都消费”迈向中高端的同时，也得到了同比的回报。
　　根据成都远洋太古里提供的数据，2017年以来，多个品牌店铺销售业绩均位列前茅，如Hermès销售额排名位列中国南区第一；GUCCI销售额位列中国区第二，增长率位列中国区前三；VER-SACE为全国销售增长率最高店铺，销售排名中国区前三；Tiffany & Co。店铺销售增长中国区第二，西南第一……
　　而作为成都中高端商业的代表，成都远洋太古里在开业两年多的时间里，也交出了一份亮眼的成绩单。截至今年9月30日，其零售销售额增长48.1%，租用率达到95%，较2016年年底上升三个百分点。
　　一街之隔的成都国际金融中心(IFS)同样令人瞩目，目前成都IFS的品牌拥有量已超过600个，其中逾100个为首驻成都或西南地区的品牌。根据成都IFS提供的数据，今年一季度，国际一线奢侈品牌平均业绩增长近60%，珠宝类涨幅超70%、童装及玩具类则有30%的上涨，可谓消费者追求高品质生活的集中体现。
　　可以看到，成都的消费市场正在升级。根据麦肯锡发布的2016中国奢侈品网络消费白皮书，在奢侈品网购总订单量和消费人数排名前20的城市中，成都排名全国第三。目前，成都的国际一线大牌引进率已超过85%，成都的期望是，到2020年，将这一数值提升至90%。
　　或许是看到了入局者“数一数二”的成绩，更多的“首店”、“旗舰店”、“快闪店”正在打开这座消费力“一线城市”的大门。对消费者而言，市场的新鲜感还在持续。
无人零售抢滩布局 国际大牌纷纷涌入成都进阶中高端消费“一线城市”新目标建生活城市营造高品质生活环境　　众所周知，成都自古商埠繁荣，隋唐时就有“扬一益二”之说。唐代诗人杜甫“门泊东吴万里船”就是当时商业发达的写照，也是南北“丝绸之路”起点的有力佐证。
　　据史书记载，宋朝时期，成都有两种最好的商品，一种是上等的丝绸，另一种是薄如蝉翼的宋纸。虽然有好的商品，但当时成都所在的四川地区通行的是铁钱，单枚铁钱价值低，但分量很重，大宗商品贸易时，铁钱使用极为不便。于是，一种叫“交子铺户”的货币兑换机构便出现在了成都街头，世界上第一张纸币“交子”就此诞生。
　　这样的金融创举，不仅促进了贸易便利，更推动了商业升级，成都人“与人方便”的商业基因可谓深入骨髓。
　　因商而立，更期待因商而兴。目前，成都正积极打造国际购物天堂、世界旅游目的地城市、国际美食之都，打造互联网时代的“成都服务”和“成都消费”品牌。
　　其中一个成效是，上个月，法国奢侈品牌Chanel在成都举办了2017/18“古典的现代性”早春度假系列发布会，重现了早前于巴黎举办古希腊文明为主题的早春度假大秀。尽管奢侈品牌在中国城市办秀并不少见，但从北京、上海移师成都，引发外界高度关注。
　　另一个成效则是，在全球知名的支付公司万事达最新发布的2017“世界旅游目的地指数”中，国际入境过夜游客在购物上的花费占全部花费的41.6%，在榜单前20名的城市中，成都仅次于日本大阪和东京，“商旅融合”正在加速。
　　所谓三驾马车，一马当先。消费在经济发展中的拉动作用毋庸置疑，而成都作为消费城市，可谓特点鲜明。如今，在消费升级的浪潮中，这里也从中高端品牌的“觊觎之地”逐渐转向“必争之地”。
　　记者注意到，在成都最新的新经济发展重任中，“大力推进消费提档升级”被列为“七大应用场景”之一。成都期望，通过发展个性消费、提升消费层次、优化消费环境等方式，深化消费领域供给侧结构性改革，培养出具有成都特色的新经济形态。
　　冉立春向《每日经济新闻》记者表示，成都的优势在于商业，“这是根”，因此，从商业出发，更容易探索出真正具有成都基因、在全国具有竞争力的新经济形态，培育出真正来自成都的独角兽企业。
　　当然，城是人的。消费升级带来的不仅是经济的发展，更将推动城市有机更新，营造高品质的生活环境。建设和谐宜居生活城市，成都将持续发力。
中资银行争相布局“一带一路”跨境服务　　11月30日，《经济参考报》记者获悉，面对“一带一路”蕴含的巨大发展机遇和投融资机会，中资银行正在争相布局“一带一路”。
　　“一带一路”沿线多为发展中国家，经济建设和社会发展愿望强烈，基础设施投资需求巨大。据国务院发展研究中心估算，2016年至2020年“一带一路”沿线国家基础设施合意投资需求至少在10.6万亿美元以上。
　　“‘一带一路’蕴含着巨大发展机遇和投融资需求。沿线65个国家绝大多数为发展中国家，工业化程度不高，经济建设和社会发展愿望强烈，在基础设施、城市综合开发、物流、贸易、跨境电商等方面存在大量投融资机会，仅基础设施一项，在未来4至5年就有10万亿美元的市场空间。与此同时，相关国家国内资金供给严重不足，亚投行、丝路基金和金砖国家开发银行三大机构资本金总额2400亿美元，与巨额的金融需求仍有较大差距。”中国民生银行董事长洪崎表示。
　　在巨额资金缺口面前，作为“一带一路”倡议的积极参与者和金融服务实体经济的践行者，中资银行开始争相布局“一带一路”。
　　“9家中资银行在26个‘一带一路’沿线国家设立62家一级机构。”洪崎引述数据指出，中资银行正争相提出增加“一带一路”沿线国家机构设点、完善相关金融服务的设想，拟综合利用新设机构、战略并购、投资入股、提升现有机构服务能力和辐射范围等多种方式，扩大和完善布局。
　　来自银监会的资料显示，中资行在跨境融资服务领域已取得成效。比如，中行已完成对“一带一路”沿线国家各类授信约600亿美元，跟进境外重大项目约420个，涉及总投资金额超过4087亿美元，工行共储备412个项目，涉及总投资金额3372亿美元；股份制银行也积极参与：民生银行储备项目17个，光大银行储备项目10个，相关项目主要集中在基础设施建设、能源、交通、矿产、农业等领域。
　　在专家看来，金融支持“一带一路”建设，除了商业性金融机构持续发力外，国家层面的政策性支持不容忽视。
　　据了解，中国进出口银行、国家开发银行等已经在“一带一路”建设中发挥了重要作用。2016年的数据显示，中国进出口银行为“一带一路”沿线国家贷款的余额已经超过6000亿人民币，涉及的项目也超过1000个。国家开发银行为沿线国家提供的融资项目超过400个，贷款余额1000多亿美元。亚投行2017年计划投融资30亿美元，涵盖了将近20个项目。为了支持“一带一路”建设，中国政府还投资成立了丝路基金，开展中长期的开发性投资。
多地国企市场化选聘职业经理人 呈现身份市场化、管理契约化等特点　　《经济参考报》记者了解到，国企职业经理人制度改革正在加速推进。随着国企小跑进入公司制时代，开展市场化选聘的企业数量在增加，岗位份量、企业层级也在不断提高，同时市场化选聘职业经理人呈现出岗位层次高、人员年轻化、身份市场化等新特点。近期山西、河北、四川等多省省属国企挂出招聘职业经理人公告，落地职业经理人的市场化选聘。发布公告的企业中，不少选择了将市场化薪酬作为岗位亮点，吸引优秀管理人才。
　　河北省资产管理有限公司就于日前面向社会公开招聘4名高级经营管理者。据悉，这在河北省省属国有企业中尚属首次。河北省资产管理有限公司是中国银监会授权的河北省第一家具有批量收购、处置金融不良资产资格的地方资产管理公司，此次被河北省国资委确定为市场化选聘经营管理者和推行职业经理人制度的试点企业，将把企业全部经理层人员列入试点范围，实现“身份市场化”“管理契约化”。记者在招聘公告中看到，对于岗位的薪酬待遇描述是，“提供同行业市场化有竞争力的薪酬待遇”。
　　近日，在山西能源交通投资有限公司(简称山西能投)市场化选聘职业经理人的过程中，两名80后从全国54名应聘者中脱颖而出，经过一系列的考试和程序成为了山西商品电子交易中心和山西企业再担保公司的总经理。据了解，山西商品电子交易中心是山西省三大大宗商品交易平台之一，2016年平台贸易交易额达百亿元，而山西企业再担保公司，注册资金5亿元，是山西省首家政策性再担保机构，可提供融资担保、项目投资等一站式金融服务。这两户试点企业，正是山西能投大力培育新兴产业，构建交通基础设施投融资平台、商品交易及大数据服务平台和创业创新三大平台的重要内容。
　　“我们把市场化选聘职业经理人作为深化改革抓手之一，就是要激发内在活力，培养企业家精神，吸引更多能人志士加入山西改革发展大潮。”山西能投董事长武强称，山西能投公司还将出台配套方案，继续探索完善国企职业经理人制度。在山西省国资委网站，记者还看到，山西省文化旅游投资控股集团有限公司也已经挂出市场化选聘职业经理人公告，并在公告中明确聘任人员实行市场化薪酬，其中集团副总经理薪酬待遇标准为50万-100万元/年(税前).
　　四川省在继四川长虹电子控股集团有限公司公开招聘总经理后，四川省能源投资集团有限责任公司(简称四川能投)也在上月发布了招聘公告。四川能投表示，此次将对总经理岗位实行契约化管理，薪酬总水平与同行业、同规模、同职位、同业绩的市场人员薪酬价位对标。
　　有序实施职业经理人制度，是国企改革的一项重要举措。今年出台的《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》也明确，有序推进职业经理人制度建设，逐步扩大职业经理人队伍，有序实行市场化薪酬，探索完善中长期激励机制，并畅通企业经理层成员与职业经理人的身份转换通道，并充分发挥企业家作用，造就一大批政治坚定、善于经营、充满活力的董事长和职业经理人。
　　中国企业研究院首席研究员李锦认为，职业经理人制度的实行，是国企国资在人事管理制度上的重大变革。推行职业经理人制度，则现有的国资监管、考核、聘用、薪酬、激励等众多受现行体制限制的改革瓶颈，都将迎来市场化的革命性突破。不过，不少专家表示，市场化选聘的职业经理人在国企“落地生根”还是会面临一系列的困难和“水土不服”。因此，有专家指出，国有企业职业经理人制度建立的难点是现有企业管理人员身份转换和定位的问题，重点是确保职业经理人制度长期有效运行的问题。
发改委： 鼓励民资参与PPP项目　　国家发改委11月30日称，我国将不断加大基础设施领域开放力度，除国家法律法规明确禁止准入的行业和领域外，一律向民间资本开放，不得以任何名义、任何形式限制民间资本参与政府和社会资本合作(PPP)项目。
　　近日印发的《国家发展改革委关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作(PPP)项目的指导意见》强调，严禁利用PPP模式违法违规变相举债，严防地方政府隐性债务风险。
　　意见指出，对商业运营潜力大、投资规模适度、适合民间资本参与的PPP项目，积极支持民间资本控股，提高项目运营效率。对投资规模大、合作期限长、工程技术复杂的项目，鼓励民营企业相互合作，或与国有企业、外商投资企业等合作，通过组建投标联合体、成立混合所有制公司等方式参与，充分发挥不同企业比较优势。鼓励民间资本成立或参与投资基金，将分散的资金集中起来，由专业机构管理并投资PPP项目，获取长期稳定收益。
　　根据意见，加强政府和社会资本合作诚信体系建设。政府方要严格履行各项约定义务，坚决杜绝“新官不理旧账”现象。民营企业也要认真履行合同，持续稳定提供高质量且成本合理的公共产品和服务。将严重失信责任主体纳入黑名单，并开展联合惩戒。
11月制造业PMI升至年内次高 部分传统行业扩张动力减弱　　11月30日，国家统计局发布数据显示，11月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.8%，比上月上升0.2个百分点至年内次高点，继续保持稳中有升的发展态势。记者注意到，近半年来，PMI小幅波动，最高值52.4%，最低值51.4%。
　　值得注意的是，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为59.8%和53.8%，均连续两个月高位回落，价格涨势继续趋缓。从行业来看，本月石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间，且低于去年同期水平，表明部分传统行业扩张动力有所减弱，企业转型升级步伐有待进一步加快。
11月制造业PMI升至年内次高 部分传统行业扩张动力减弱供需两端均衡增长　　国家统计局数据显示，11月份制造业PMI为51.8%，比上月上升0.2个百分点。非制造业PMI为54.8%，比上月上升0.5个百分点。分类指数显示，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数高于临界点，分别为54.3%和53.6%；而原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数低于临界点。
　　对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析称，供需两端均衡增长，市场活力进一步增强。在生产和市场需求扩张加快的同时，企业采购意愿增强，采购量指数为53.5%，升至年内次高点。
　　联讯证券首席宏观研究员李奇霖向《每日经济新闻》记者表示，本月PMI表现出生产和需求强劲，与北方限产前，钢铁、焦化等企业加快生产以及施工企业赶工期有关。建筑业商务活动指数为61.4%，比10月上升了2.9个百分点，印证了这一点。
　　多家机构分析认为，11月PMI指数超出市场预期。交通银行首席经济学家连平表示，11月PMI并没像市场预期那样走弱，反而逆势反弹，表明当前经济增长的韧劲较强。而从行业来看，赵庆河介绍，本月石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间，且低于去年同期水平，表明部分传统行业扩张动力有所减弱，企业转型升级步伐有待进一步加快。
　　不过，赵庆河表示，产业结构调整持续推进，新旧动能加快转换。装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%，持续高于制造业总体水平，对经济增长的引领作用不断增强。
　　连平分析认为，四季度经济有望保持平稳运行，从制造业和非制造业PMI走势来看，采掘业、有色和黑色加工业增长放缓，装备制造业、高技术制造业、消费品行业以及生活服务业增长势头较好。
　　另外，数据显示，11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，持续位于扩张区间，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。
　　赵庆河指出，在消费升级的大趋势和“新零售”概念的推动下，以及“双11”促销活动等影响，批发零售、邮政快递等行业业务总量实现快速增长，商务活动指数明显高于服务业总体水平。受运输结构调整和房地产调控等影响，道路运输、住宿餐饮、房地产等行业商务活动指数低于临界点。
11月制造业PMI升至年内次高 部分传统行业扩张动力减弱价格涨势继续趋缓　　记者注意到，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数自9月来连续两月回落。数据显示，主要原材料购进价格指数从上月的63.4%回落至本月的59.8%，出厂价格指数也下降1.4个百分点至53.8%，价格涨势继续趋缓。
　　中金公司研报分析称，11月上游价格涨幅进一步趋缓，11月以来，煤炭价格逐步回落，有色金属如铝、铜价格出现下跌。此外，原油、螺纹钢、水泥等建材价格有所攀升。李奇霖认为，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数延续下降，加之高基数，预计11月PPI同比将回落。两个指数的缺口继续收窄，利润分配逐步向中下游企业转移，11月中小型企业PMI都有明显改善。
　　中信证券研究部固定收益首席分析师明明认为，出厂和原材料购进价格分歧缩窄，企业利润水平巩固。11月锌、锡、铅、铝等有色金属及塑料、棕榈油、PVC等上游工业产品价格下行影响，制造业原材料购进价格大幅下降，厂商出现加大采购量的局面；原材料购进价格指数较出厂价格指数分歧再次大幅缩窄，制造业企业利润得到巩固。
去年我国企业对外投资额世界第二 缺乏风险评估等行为仍待规范　　对外开放是中国的一项基本国策，中国企业纷纷“走出去”的同时，加强对外投资管理体制的改革与完善显得愈发重要。
　　11月30日，国家发改委官网公布了《中国对外投资报告》(以下简称《报告》)，该《报告》内容显示，进入新世纪以来，中国对外投资保持较快的增长态势。截至2016年，中国企业对外投资额已经达到1961.5亿美元，对外投资额从2002年的全球26位跃升至全球第二位。
　　与此同时，《报告》还指出，中国企业对外投资的行为有待进一步规范，比如缺乏投资风险评估，投资项目屡屡受挫；对外投资盲目乐观，一哄而上，引发东道国政府和舆论的误解等。接下来，加强对外投资管理体制改革将成为重点任务之一。
去年我国企业对外投资额世界第二 缺乏风险评估等行为仍待规范对外投资流量年均增35.8%　　2000年，中国提出实施“走出去”战略以来，中国企业“走出去”的步伐不断加快，对外投资保持良好的增长态势。
　　据《报告》显示，2005年，中国企业对外投资流量突破百亿美元；2013年对外投资流量超越千亿美元；2015年对外投资额首次超过利用外资额；2016年，中国企业对外投资额达到1961.5亿美元，由2002年的全球第26位跃升至2016年的全球第二位，同期占全球比重也由0.5%提升至13.5%。
　　2002~2016年间，对外投资流量年均增长率为35.8%。《每日经济新闻》记者通过梳理商务部的统计数据后发现，自2002年以来，中国对外投资从27亿美元增长至2016年的1961.5亿美元，14年间增长了近72倍。其中，2006~2016年间，中国企业对外投资增速连续10年保持2位数增长，投资额从2006年的211.6亿美元增长至2016年的1961.1亿美元。
　　商务部研究院国际市场研究所副所长白明告诉《每日经济新闻》记者，过去我们重视商品输出，现在是商品输出与资本输出并重。过去，我们以引进外资为主，现在是引进外资与对外投资并重。这种变化，最直接的会体现在对外投资流量上。
　　中国产业海外发展协会秘书长和振伟接受《每日经济新闻》记者采访时则认为，中国自2000年提出“走出去”战略以来，对外投资连续16年保持两位数增长。“对外投资增速过快，也会产生一些问题，比如恶性竞争、盲目跟风、非理性投资等等。加强对外投资管理体制改革，对于企业更好地‘走出去’具有长远战略意义。”
　　除了投资额逐年大幅提升以外，《报告》还指出，中国企业对外投资的分布区域也越来越广泛。截至2016年末，中国对外直接投资分布在全球190个国家和地区，境内投资者设立对外投资企业3.72万家，覆盖全球超过80%的国家和地区，境外企业资产总额达5万亿美元。
　　其中，在各大洲分布上，对亚洲投资最多，存量9094.5亿美元，占比67%；其次是拉丁美洲，为2071.5亿美元，占比15.3%；欧洲872亿美元，占比6.4%；北美洲754.7亿美元，占比5.6%；非洲398.8亿美元，占比2.9%。
去年我国企业对外投资额世界第二 缺乏风险评估等行为仍待规范将重点改革管理体制　　《报告》指出，总体来看，中国企业对外投资规模的迅速增长，反映了中国经济实力的不断壮大和对外开放水平的显著提高。然而，中国对外投资的质量和效益仍然有待提升。与外国跨国公司相比，中国企业在品牌、跨国经营和风险应对等方面还存在差距，在全球价值链当中的地位和影响力相对较弱。
　　此次《报告》还特别提到，虽然中国对外投资发展速度较快，但中国企业对外投资经营行为还有待规范。比如缺乏投资风险评估，投资项目屡屡受挫；对外投资盲目乐观，一哄而上，引发东道国政府和舆论的误解等。
　　中国企业对外投资可能存在哪些不规范的现象呢？和振伟告诉记者，首先可能存在恶性竞争。“在基建、交通、轻工业等领域，很多对外投资企业都可以做，存在一个项目多家企业恶性竞争的情况。”
　　其次，在和振伟看来，主要体现在盲目跟风和非理性投资上。“很多企业对于海外市场并不了解，就跟风‘走出去’，在海外投资经营面临困境，就开始动不合法、不合规的歪脑筋。比如投资虚拟产业、甚至转移资金等。”
　　上述两种不规范现象属于企业主观层面的行为，但和振伟表示，还有一种属于企业未能跟上投资环境的变化，从而导致不规范现象的发生。“过去，不少投资目的国经济比较落后，不太会考虑投资项目的类型，当前，很多国家对于投资项目有限制条件，比如要求节能环保、绿色投资等。但有些企业未严格按照当地的法律法规进行投资。”
　　《报告》则指出，改革开放以来，我国对外投资管理体制经历了一个逐步放松的过程，中国对外投资管理由“核准为主”转变为“备案为主，核准为辅”，大幅度简化了审核手续。今后一段时间，中国将积极构建开放型经济新体制，对外投资管理体制改革是其中的重点任务。
　　对外投资管理体制如何改？商务部新闻发言人高峰在新闻发布会上曾表示，商务部下一步将重点做好加强境外投资真实性审查，进一步完善境外投资备案报告管理制度，积极推进境外投资立法。
　　和振伟则认为，加强对企业投资真实性审核和加强对外投资立法是两个重要方向，此外，建立诚信档案管理制度和失信惩戒，以及搭建信息互联互通平台也非常必要。
　　《每日经济新闻》记者注意到，今年8月18日，国务院办公厅转发国家发改委、商务部、中国人民银行、外交部《关于进一步引导和规范境外投资方向的指导意见》，明确了鼓励、限制、禁止三类境外投资活动，限制房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等境外投资。
11月行情弱势收官 国民技术突遭“黑天鹅”　　昨日，是11月最后一个交易日，沪指下跌20.67点，以3317.19点报收，跌幅0.62%，个股也是普跌格局。至此，沪指已经月线三连阴，而整个11月，沪指月跌幅达到2.24%，创下年内最大单月跌幅。另外，创业板指数月跌幅高达5.32%。
　　值得注意的是，昨日一家创业板公司突然遭遇“黑天鹅”事件。这家公司，就是老牌创业板上市公司国民技术。公司11月29日发布公告称，旗下子公司和私募前海旗隆合作设立产业投资基金——深圳国泰，累计投入5亿元后，前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系。因此，公司申请股票临时停牌。
　　消息一出，业界一片哗然。据了解，前海旗隆本身是业内知名私募，目前在基金业协会备案有10多只产品。国民技术在2015年11月首次投入了3亿元人民币参与设立深圳国泰，去年再次追加投入了2亿元。
　　根据国民技术的公告，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案，截至公告披露时，公司尚未收到公安机关是否予以立案的通知。
　　为什么说是“黑天鹅”？国民技术两年来累计投入超过5亿元，而公司目前总市值才88亿。今年三季报显示，国民技术归属净利润5054万元，每股收益0.09元，三季度末账上的货币资金也只有2.88亿元。如果这5亿元收不回来，对国民技术的打击可想而知。
　　目前，国民技术没有实际控制人，第一大股东是业内有名的刘益谦，持有2469.13万股，占公司总股本的4.56%。而公司股东总人数6.5万户，现在5亿元资金很可能打了水漂，相信很多人都要慌了。
　　有意思的是，就在停牌前一天的11月28日，国民技术竟然封死涨停。当天，有席位净卖出近千万元，算是成功出逃。而几家上榜的买方游资席位，却都是净买入超过千万，现在估计都有点后悔了吧。
　　年末了，如果买入的个股出现这种幺蛾子，确实是很影响心情的。所以，这个时候，我觉得还是谨慎点好，就算要参与一些交易性机会，暂时还是不要下重手了。
　　再说昨日的大盘，前两天，沪指在3300点整数关经受住了考验。而昨日，沪指第三次跌到了前期低点附近。盘中，沪指尾市一度下跌超过30点，最低至3306.28点，但最后还是守住了这一重要整数关。
　　我个人认为，3300点能够守住不破的时间越长，那么对多方就越有利。至于个股，前天表现强势的钢铁、地产等，昨日又陷入调整或者分化。前天涨停的万科，昨日竟然反手大跌7.69%。由此可以看出，现在热点的持续性是存疑的，资金进出也多以短线为主。
　　另外值得关注的一只个股，是已经连续18个涨停的江南嘉捷。该股昨日虽然还是一字板，但出现了大幅放量的情况。最终，江南嘉捷昨日成交达到18.09亿元。交易所公布的数据显示，昨日一机构专用席位净卖出了3.39亿元，以昨日成交价48.90元计算，那就是690多万股。今天，江南嘉捷会不会开板，肯定是市场一个焦点，关注的人会很多。
　　最后说一下对后市的看法。今天，进入2017年最后一个月。现在看，市场继续陷入震荡调整的可能性较大。 
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
银行进军住房租赁市场　资金服务“两头”　　自国家提出建立“租售并举”住房制度以来，住房租赁市场迎来了前所未有的发展机遇。而站在风口上的租赁市场，不仅得到房企的青睐，也吸引多家金融机构入局。
　　昨日，上海易居研究院研究员赖勤在接受《证券日报》记者采访时表示，金融机构布局租赁市场，将从金融创新等方面助力租赁市场发展，对供需两端均能提供资金支持，如REITs(房地产信托投资基金)将给长租机构提供退出机制，租赁贷款将为租房者提供更高的租金承受能力。
　　《证券日报》记者梳理发现，10月30日，中信银行与碧桂园签署300亿元长租住宅保障性基金战略合作协议；11月2日，中国银行厦门分行与厦门市国土资源与房产管理局签署住房租赁战略合作协议。同日，建行广东分行与广东省住建厅、佛山市政府达成住房租赁战略合作，上线国内首个政银合作住房租赁平台；11月20日，中国工商银行原广州分行为广州“全自持只租不售”的地块项目提供包括住房租赁建设资金在内的50亿元全面金融服务支持；11月28日，工商银行北京分行在北京宣布，将为住房租赁市场企业端与个人端推出专属金融产品。
　　作为房地产市场中最不可缺少的参与主体，租赁产业链条蕴藏的巨大发展空间也使房企加快了布局脚步。如11月3日，招商、华润、万科、恒大、中海、金地集团、碧桂园、星河等11家房地产公司，以及比亚迪、方大集团、研祥智能、兆驰等11家企事业单位与中国建设银行在深圳举行住房租赁战略合作签约仪式，宣布进军长租房市场；而据不完全统计，目前已有超过20家百强房企启动长租公寓中长期发展战略。
　　值得关注的是，自2017年7月份住建部等九部委下发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》以来，互联网巨头也开始涌入租赁市场。如阿里巴巴与杭州住保房管局签订协议，打造“智慧住房租赁平台”；支付宝宣布信用租房平台正式上线，并在上海、北京、深圳等8个城市启用支付宝信用租房。
　　“当下，住房租赁市场在发展过程中，面临的主要痛点就是供需结构紧张，特别是一线、二线热点城市，这类城市租金高位的直接原因就是租赁房源较少。”中原地产首席分析师张大伟预计，后续在银行资金的倾斜下，对于涉足租赁市场的房企来说，的确可以获得资金方面的支持，并加快增加房源的供应量。
“悟空”发现疑似暗物质踪迹猴哥猴哥你真了不得　　国际权威学术期刊《自然》于北京时间11月30日在线发布，暗物质粒子探测卫星“悟空”在太空中测量到电子宇宙射线的一处异常波动。这一神秘讯号首次为人类所观测到，意味着中国科学家取得了一项开创性发现。此外，“悟空”成功获取了目前国际上精度最高的电子宇宙射线探测结果。
　　“‘悟空’的最新发现，是引领性原创成果重大突破。”中科院院长白春礼说，如果后续研究证实这一发现与暗物质相关，将是一项具有划时代意义的科学成果，即便与暗物质无关，也可能带来对现有科学理论的突破。
　　暗物质被称为“世纪之谜”。上世纪初，荷兰天文学家奥尔特等多位科学家相继提出，宇宙中存在发光很弱或者不发光的暗物质。暗物质是什么？以何种形式存在？和人类又会产生怎样的联系……谜底的揭开，或许会与牛顿力学、爱因斯坦相对论一样，开启人类新的物理时代。
刘士余对会计师事务所提出四项要求 资本市场须以充分信披为核心　　2017年11月28日下午，中国证监会主席刘士余在上海出席纪念潘序伦先生创办立信九十周年活动并致辞。他表示，作为资本市场看门人的会计师事务所，要树立行业自信，自觉接受监管；要坚守诚信底线，立足行业本源；要健全内部机制，夯实质量基础；要加强人才培养，提升专业胜任能力。
　　刘士余在致辞中表示，当前举国上下都在认真学习贯彻党的十九大精神，中国特色社会主义进入新时代，为资本市场的改革发展创造前所未有的新机遇，资本市场也面临前所未有的新使命。抓住机遇，肩负起使命，很关键的举措就是加强注册会计师行业建设，进一步发挥好会计师事务所作为资本市场看门人的作用。90年前潘序伦先生创办立信会计师事务所，其倡导的诚信为本的文化理念，是中华民族优秀文化的体现，是注册会计师的核心道德理念和执业准绳，对我国注册会计师行业发展和资本市场建设具有深刻的现实意义。
　　刘士余指出，资本市场的发展必须以充分的信息披露为核心，公众公司披露的信息尤其是会计信息是投资者决策的重要依据，会计信息的质量直接关乎投资者的合法权益，直接关乎市场的运行效率和效果，必须通过审计制度安排解决公众公司和公众投资者之间存在的信息不对称问题。国内外实践证明，审计制度是资本市场保护广大投资者合法权益的重大制度安排，离开了注册会计师对会计信息质量的“看门人”作用，就不会有“公开、公平、公正”的市场秩序，也就不会有持续稳定和充满活力的资本市场。
　　刘士余强调，立信的命运从来都是与国家民族的命运联系在一起的，立信的文化核心是中华民族文化的体现。在中国特色社会主义市场经济的改革开放进程中，立信不断发展壮大，已成为从事资本市场审计的行业排头兵，可喜可贺！在中国特色社会主义进入新时代，立信应当也有能力肩负起时代的使命。
　　他表示，作为资本市场看门人的会计师事务所：一要树立行业自信，自觉接受监管。注册会计师行业是受人尊敬的行业，监管部门加强监管，从来不是为了处罚而处罚，而是要通过监管促进其不断提升执业质量。要切实维护法律和准则的严肃性，不断总结已经取得的成功经验，同时不断审视存在的不足，行稳致远。二要坚守诚信底线，立足行业本源。只有恪守独立、客观、公正的职业操守，坚守诚信底线，才能健康长远发展。三要健全内部机制，夯实质量基础。要树立以质量为核心、以风险为导向的文化理念并持之以恒地贯彻落实。要建立健全利益共享、风险共担的合伙机制，形成系统完备、科学规范、运行有效的内部管理和质量控制体系。四要加强人才培养，提升专业胜任能力。会计师事务所作为专业服务机构，最大的资本就是人力资本，培养人才永远是事务所发展的根本。
　　上海市委常委、常务副市长周波，中国注册会计师协会会长冯淑萍，上海证券交易所党委书记、理事长吴清等参加了活动。
打新新规今日“上岗” 多环节约束升级　　今日正式实施的中国证券业协会修改版《首次公开发行股票网下投资者管理细则》(下称《细则》)，相比原《细则》作出了进一步强化证券公司推荐责任、明确主承销商报送责任、完善自律处罚体系等三方面修改，违规处罚将更严格。
　　按照修改版《细则》，证券公司须建立网下投资者适当性管理制度，并定期开展网下投资者适当性自查。证券公司应当建立网下投资者适当性管理制度，设定明确的推荐网下投资者注册条件，建立审核决策机制、日常培训管理机制和定期复核机制，确保网下投资者的甄选、确定和调整符合内部规则和程序。其中，证券公司设定推荐网下投资者的条件，应当包括但不限于投资资金规模、投资经验、定价能力、信用记录、投资偏好、风险偏好。同时，修改版《细则》还规定，证券公司应当每半年开展一次网下投资者适当性自查，形成自查报告。
　　这一规定进一步细化了参与网下打新的投资者资格，并从证券公司层面对参与者做出更详细的管理约束，有利于新股报价和申购环节的规范，提升资源配置的有效性。
　　此外，修改版《细则》新增第二十九条规定，协会定期或不定期开展对证券公司的现场检查工作，证券公司在网下投资者选定和推荐工作中存在违反本细则规定情形的，协会将依照《中国证券业协会自律管理措施和纪律处分实施办法》采取自律惩戒措施。这一规定有利于督促证券公司履行其在网下投资者选定和推荐环节中的职责，实行有效监管，推动行业自律机制发挥更好作用。
　　另外，中证协已于2014年起开始执行打新黑名单公示制度。其官网上公布的最新数据显示，1013个股票配售对象被列入黑名单，而今年2月份、5月份分别发布的前两批网下打新黑名单，涉及配售对象分别为309个和514个。针对这一现行制度，修改版《细则》规定，网下投资者或配售对象在一个自然年度内首次出现《首次公开发行股票承销业务规范》提出的特定情形的，若未造成明显不良后果且及时整改，并于项目发行上市后十个工作日内主动提交整改报告的可免于处罚。除免予处罚情形，一个自然年出现一次违规情形的，将被列入黑名单6个月；一年出现两次(含)或两种(含)以上违规情形的，将被列入黑名单12个月。在惩戒方面，修改版《细则》进一步细化和严格。
　　总体而言，修改版《细则》的发布和实施，从行业上看，将进一步完善自律处罚体系，强化证券公司的行为规范和监管，从事后处理环节看，对于违规打新的处罚更为合理和严格。这将有利于维护市场的正常秩序，净化市场投资氛围，保护投资者利益，有益于行业和市场的健康长远发展。
IPO过会率持续走低 倒逼拟上市企业重做“体检”　　昨日，三家IPO上会全部被否的消息引起了市场的关注。有拟上会企业和保荐人表示：现在上会审核可以说是“提心吊胆”。对此，笔者认为，企业与其担心上会被否，不如多在自身下功夫，毕竟“酒香不怕巷子深”。
　　新一届“大发审委”自10月17日履职以来，审核通过率逐周走低。从发审通过率来看，10月17日上任以来，新一届发审委共审核了61家公司的IPO申请，其中34家通过，22家被否，5家企业申请被暂缓表决，通过率仅为55.73%。明显低于前9个月80.99%的通过率。
　　业内有声音认为新一届发审委审核标准越来越严，但笔者认为，发审委的审核标准实际上并没有改变，改变的只是新一届发审委的问询变得更为细致、全面，而这也与今年7月份证监会对发审委制度进行完善和修订的初衷一致。证监会明确表示，随着形势变化，发审委制度也需要进一步予以完善。证监会吸收了市场的有益建议，尤其在严把审核信息披露质量关、进一步规范审核权力运行机制和防范权力寻租等方面，从体制机制和组织架构方面进行了优化。
　　因此，我们看到，新一届发审委的一系列制度安排只为在IPO常态发行背景下从源头上提高上市公司质量。而且，在审核关注点上也随着形势变化发生了改变。除了利润这一“硬指标”外，问题还集中在业绩持续性、内控管理、信息披露不一、募投项目等问题上。
　　而这些均是当前市场中关注比较多的焦点问题。这也说明了发审委审核重点会随着新股发行市场生态的变化而进行适当调整，是符合优化配置行政资源，提高发行审核效率的审核理念。
　　11月20日，在证监会63名发审委委员就职仪式上，证监会主席刘士余表示：“证监会党委已经决定成立发行与并购重组审核监察委员会，对首次公开发行、再融资、并购重组实行全方面监察，对发审委和委员的履职行为进行360度评价。要健全监督制约机制，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，终身追责。”
　　笔者认为，成立监察委员会是对发审委及委员监督机制的进一步完善，意味着今后在发审委和发行监察委的并行运转下，IPO审核的效率和质量将大大提高。与此同时，随着发审制度的进一步完善，审核内容的进一步细化，一些“瑕疵”企业将很难再蒙混过关。对于现在拟上市的企业来说，最应该做的就是重新审视自己，为自身做一次全面大体检，力争健康“上会”。
金融支持“一带一路”建设可从四方面发力　　在11月30日举行的“2017‘一带一路’投融资高峰论坛”上，与会人士就相关话题发表了见解。中国民生银行董事长洪崎表示，只有全面提高金融服务实体经济的效率和水平，才能促进实体经济健康快速发展，提升实体企业的国际竞争力，形成对“一带一路”等国家重大决策部署的战略支撑。
　　洪崎同时提出，金融业为了提高服务实体经济的能力，要从四个方面出发：一要加快推进金融供给侧改革，提高直接融资比重，培育公开透明、健康发展的多层次资本市场体系，优化金融资源配置；二要丰富企业融资渠道，促进融资便利、降低融资成本，提高资源配置效率；三要建立有效的激励约束机制，完善全面风险管理制度，坚守不发生系统性金融风险的底线；四要加快“以客户为中心”的转型，从管理理念、组织机构、政策配套、产品体系等多个方面进行相应变革。
　　外交部原副部长何亚非表示，“只有在金融领域打造互利共赢的命运共同体，才能真正实现‘一带一路’沿线国家发展战略的对接，形成名副其实的伙伴关系。”
　　他进一步表示，金融支持“一带一路”建设，一是要在国家层面继续加大政策性支持的力度；二是商业性的金融机构应该继续发力，助推“一带一路”建设；三是需要深入了解和妥善应对国际金融领域的激烈竞争，整合国内的资源，形成合力，确保金融“走出去”，服务“一带一路”的建设；四是需要考虑如何推动政策性投资与商业化、市场化投资相辅相成的问题。
　　谈及“一带一路”对中国实体经济和企业的意义，中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示：首先，这是中国企业从过去30年的代工走向未来30年自主的一条必经之路；其次，这是中国从全球价值链低端迈向中高端的必修课；最后，这也是中国企业从山寨到创新的必经之路。
　　谈及如何支持“一带一路”建设，中国民生银行行长郑万春透露，民生银行将以供应链金融服务为基础，为“走出去”企业提供包括结售汇、支付结算、现金管理、保函等一系列商业银行服务；综合运用跨境并购贷款、产业基金、并购基金、ABS、发债等产品工具，探索“产业园区+银行办事处”等手段，为中国“走出去”企业在沿线国家投资建厂、跨境并购、转移产能等提供全面金融服务。 
　　中国民生银行总行投资银行部总经理杨毓建议：金融机构应发挥各自的优势，共同搭建综合金融服务平台，协助企业进行产业联整合，支持企业走出去，支持“一带一路”建设和我国实体经济的转型升级；要进一步交流和共享，以达到提升业务、提高能力分散风险的能力；要加强客户的共享，实现多方共赢，这既是共同支持和服务实体经济，帮助企业做强做大的过程，也是助力国家多层次资本市场构建的过程。
11月制造业PMI超预期 逆势反弹　　11月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国采购经理指数显示，11月份，制造业PMI为51.8%，比上月上升0.2个百分点，高于年均值0.2个百分点，制造业继续保持稳中有升的发展态势。
　　专家称，该指数自去年10月份以来连续14个月保持在51%以上较高水平。主要分项指数新订单、生产、采购量指数普遍上升，均在去年同期水平之上。综合来看，供需双侧联动上升，市场价格涨势有所减缓，企业生产经营环境进一步改善，经济运行稳中向好态势继续深入发展。
　　国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，11月份，生产指数和新订单指数为54.3%和53.6%，分别比上月上升0.9和0.7个百分点。企业采购意愿增强，采购量指数为53.5%，升至年内次高点。此外，新出口订单指数和进口指数分别为50.8%和51.0%，均比上月上升0.7个百分点，制造业外贸保持稳定回升。
　　数据显示，11月份，装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%，持续高于制造业总体水平，对经济增长引领作用不断增强。
　　赵庆河还表示，11月石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间，且低于去年同期水平，表明部分传统行业扩张动力有所减弱，企业转型升级步伐有待进一步加快。
　　价格方面，反映上游产品价格变化的购进价格指数，最近两月连续回落，10月份回落5个百分点，11月又回落3.6个百分点，至60%以内。专家称，这显示企业原材料成本过快上涨的压力有所缓解。
　　值得一提的是，11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，且高于年均值0.3个百分点，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。交通银行首席经济学家连平表示，四季度经济有望保持平稳运行，从制造业和非制造业PMI走势来看，采掘业、有色和黑色加工业增长放缓，装备制造业、高技术制造业、消费品行业以及生活服务业增长势头较好。
IPO从严审核 防范A股“病从口入”　　11月29日，首发上会审核的三家企业全部遭否，这是IPO审核通过率首次为“零”。看似意料之外，却在情理当中。当前和未来一段时间，资本市场的重心，势必落在发展直接融资服务实体经济之上。而实体经济发展要注重质量，上市公司的质量自然是重中之重。同时，防范和化解重大风险，也要求在资本市场入口把好关，防止企业“带病上市”。
　　对于新股发行审核日趋严格这一现象，发行人和中介机构都应有足够的认识。从10月17日本届发审委履职以来，IPO审核的力度与过去相比存在明显区别。稍早之前的11月7日，就曾出现“六过一”的情形。从数据上看，新一届发审委共审核了61家公司的IPO申请，34家通过，22家企业被否，5家企业的申请被暂缓表决。较之以往，审核通过率出现明显下降。
　　从审核逻辑来看，新一届发审委对过会企业财务的真实性和可核查性、关联交易、毛利率异常等财务问题保持了高度关注，对过会企业涉及独立性、代持、业务模式等方面的相关问题也十分重视。过去，业界过于依赖净利润、净资产指标的做法，已明显不适应新的审核态势。中介机构必须对发行人的经营合规、财务真实负起责任。
　　IPO审核从严从紧，与当前中国经济的发展现状和资本市场的功能定位息息相关。一方面，十九大报告提出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。从过去的情况来看，由于我国资本市场发展时间较短，企业规模数量庞大，上市融资的需求比较迫切。经过前期高速扩容后，整个资本市场的体量已较为庞大，IPO“堰塞湖”的情况明显缓解。当前市场的主要矛盾，正从过去企业融资需求和市场扩容速度之间的矛盾转向上市公司质量与投资者需求之间的矛盾。在这种情况下，IPO审核从严，进一步提高上市公司质量，有助于改善整个市场的生态体系和质量。另一方面，防范和化解重大风险也是包括证券市场在内的金融市场下一阶段的重要工作。
　　就股票市场而言，以往经验表明，企业通过财务造假、财务包装的方式登陆资本市场，带来的后患无穷，容易在二级市场引发单个风险事件，损害投资者利益，严重影响投资者信心。IPO从严审核，可以在资本市场入口把好关，防止企业“带病上市”，尽量降低这一风险。新一届发审委上任后，其专业能力有了提高，IPO从严审核，重点关注企业财务的真实性和业务的合规性，是监管部门回归本职的表现，同时也对中介机构回归本职提出了要求。在这个问题上，发行人、中介机构都要适应新的发审态势。
　　历史经验表明，保持市场的基本稳定，是推进下一步改革的前提。目前，新股发行的常态化已经被接受，今年来市场发展基本稳定，没有出现大的风险事件，这与我们吸取2015年以来的教训，全面从严监管是分不开的。同时，这也是未来进一步推进发行制度改革，增强包容性，建立适应现代化经济体系发行制度的前提和基础。
自贸区版负面清单全国推广在即 外资开放新政近期有望密集落地　　《经济参考报》记者日前从业内获悉，自贸区版负面清单全国推广、放宽外资准入等政策有望近期落地，外国投资法立法进程也在加速推进。一系列政策利好预期使得外资尤其是高端制造外资企业更加看好在华投资前景。
　　事实上，近期高层就外资开放频频发声，新一轮外资开放路线图已经跃然纸上：在外资准入方面，将继续深化制造业的开放，除极少数的敏感领域外，其他制造业的外资股比、业务范围等将逐步放开。与此同时，相对滞后的服务业开放也将加快步伐，金融、教育、文化、医疗等领域将成为开放重点。
　　财政部副部长朱光耀此前介绍，我国将在2018年6月前在自贸试验区范围内开展放开专用车和新能源汽车外资股比限制试点工作。此外，还将逐步放宽包括证券、基金管理、期货、保险等金融领域的外资股比限制。
　　在外商投资法律层面，历时近三年的“外国投资法”有望加快立法进程，并正式出台。商务部条约法律司投资法律处处长蒋成华此前介绍，立法将做到“五个突出”：突出扩大开放；突出简政放权；突出保护外商投资合法权益；突出对外商投资的促进和服务；突出外商投资企业和其他各类市场主体之间的公平竞争。 
　　在外商投资管理体制方面，我国11个自贸试验区试行准入前国民待遇加负面清单管理制度取得显著成效，设立外资企业的时间由过去1个月减少到3天左右。与此同时，自贸试验区内试行的负面清单也将在全国推广。
　　记者了解到，下一步，营造公平透明的营商环境将成为吸引外资政策的重中之重。我国将在资质许可、标准制定、政府采购、享受“中国制造2025”政策等方面，依法给予内外资企业同等待遇。
　　日前，财政部发布《关于将技术先进型服务企业所得税政策推广至全国实施的通知》，明确自2017年1月1日起，对经认定的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。这有利于发挥外资对优化服务贸易结构的积极作用，引导外资更多投向高技术、高附加值服务业。
　　近期，浙江、天津、重庆、陕西等地均出台关于吸引外资企业总部落地、投向高科技领域等方面的政策。
　　广东省商务厅厅长郑建荣对《经济参考报》记者表示，广东省真金白银抓外资，先进制造业引资增长明显。“现在开放的目标发生变化，从单纯的总量和规模的扩张变成调整结构带动可持续发展。这些都需要稳定、公开透明、可预期的营商环境的支撑，都需要涉外经济体制的改革。”
　　在他看来，下一步重点还是要改善营商环境，结合供给侧结构性改革降低实体经济成本，同时，也在酝酿出台更有利的外资配套政策，包括总部基地、高管人才的奖励政策等。
　　一系列政策利好预期也增强了外商投资企业的信心。以广东省为例，据介绍，去年至今，美国高通深圳创新中心、苹果和英特尔南方研发中心、通用电气亚洲生物科技园、思科万物互联智慧城等一批高端欧美外资项目落户，一批重大项目正在有序推进，广东省与欧美发达国家在实体经济领域的合作向高端拓展。此外，近期美国思科、通用电器、沃尔玛，德国西门子、巴斯夫、欧绿宝等一批世界500强或行业龙头企业已对粤投资或意向投资。
　　近期，全球领先的专业财务服务机构玛泽(Mazars)集团在京与我国中审众环会计师事务所完成联合。玛泽集团主席菲利普·卡斯特纳克对《经济参考报》记者表示，“中国市场对玛泽集团具有重要的战略意义。随着中国企业加速‘走出去’、‘一带一路’倡议的实施以及中国市场的进一步对外开放，此次联合恰逢其时。”
　　“中国是全球最大的市场之一，拥有巨大的发展潜力。我们对中国经济的持续发展及前景投信任票。”亚马逊全球副总裁、亚马逊中国总裁张文翊对《经济参考报》记者表示，在亚马逊所关注的中国跨境电商领域，近年来，各项利好政策纷纷出台，如发展和扶持跨境电商综试区和保税仓建设、跨境电商零售进口监管过渡期政策再次延长以及通关便利化措施的试点和实施等，再加上“一带一路”等国家战略的落地，都为亚马逊跨境电商业务以及中国整个跨境电商行业的发展提供了强劲动力和更大发展空间。
　　“这些积极措施体现了中国政府进一步对外开放和吸引外商投资的态度。相信这些政策的贯彻实施能进一步改善外企在中国的运营环境。”她说。
18个跌停！A股年内最长连续跌停纪录诞生 牛散躺枪有上市公司也中招　　A股的11月之旅正式告罄，在上证指数2.24%的月跌幅的背后，有两家上市公司的股价表现极端化成“天冠地履”。
　　这厢是，江南嘉捷因为脱胎换骨，股价一路高唱赞歌，连续18个涨停，全月涨幅更是高达456%，战斗力指数爆棚；另一方面，*ST众和则从月初复牌便一路苦脸到底，全月暴跌60%，不仅创下公司本身上市以来最大单月跌幅，而且还以连续18个交易日的跌停，一举打破A股年内最长连续跌停时间纪录，先期买入的投资者会不会悲催地感叹：股票，永远都是别人家的好！
18个跌停！A股年内最长连续跌停纪录诞生 牛散躺枪有上市公司也中招投资人“悲催躺枪”　　先上一张让不少投资人看之伤神、再看伤心的图表
　　这是截至11月30日，股价出现连续下跌天数最多的上市公司名单。
　　我们奇怪的发现，医药板块——这个通常在大盘指数调整时能够实现逆势突围的板块——其中部分上市公司居然股价表现如此羸弱，使医药板块成为登上最多连跌天数排行榜单中首位的板块。
　　但这并不能代表整个医药行业的发展前景，只能说，多数该板块内个股凑巧赶上了“逆风”。其中，尔康制药股价连跌11天，与公司自查后承认业绩差错、使2016年净利调减2亿元有关；富祥股份股价连跌8天，则一定程度上源自于股东永太科技拟大举减持公司股份的影响；中国医药和健友股份的连跌，则与白马股和次新股的周期性调整有关系。
　　这种调整的天数与幅度，虽然也堪称弱势，但还难以望*ST众和之项背。
　　在A股市场“结构性行情”持续演绎的背景下，*ST众和似乎成为“被资金遗忘的角落”，公司股价从11月3日复牌至今，已经连续收出18个跌停，股价连跌天数则达到19天，创出A股年内最长跌停纪录。
　　*ST众和股价表现极度弱势，源自公司及相关方面的“祸不单行”。
　　首先，业绩连亏，暂停上市风险悬顶。
　　*ST众和2015年和2016年分别亏损1.4亿元和4829万元，2017年前三季度继续亏损1.4亿元。
　　但倘若公司也能够拿起A股市场多数其他ST类公司的“保壳利器”，例如给主业加油、政府补贴、出售资产等，实现对这1.4亿元亏损的覆盖和扭亏也不是不可能。但偏偏，*ST众和母公司及全资子公司众和纺织从今年10月份起已经开始暂停生产，对公司当期经营业绩又产生了较大负面影响。
　　第二，涉嫌信披违法违规，遭证监会立案调查。
　　目前，*ST众和及公司董事长、董事会秘书等都已经陆续收到监管层的《调查通知书》，这不仅说明相关方面存在违法违规风险，且对于公司通过资本运作进行保壳是一个致命的障碍，因为按照相关规定，被监管层立案调查期间，相关资本运作需要暂停。
　　第三，大股东债务压身，拟转让控股权还债。
　　倘若有个颇有实力的后盾，将上市公司挽狂澜于既倒，也不是完全不可能。但是根据*ST众和公告，大股东许金和正计划通过股份出让及表决权委托等方式转让其本人及许建成对公司的控股权，以清偿债务。若大股东转让控股权事项完成，则公司控股股东将发生变更。由此可以推论，许氏父子自身财务问题也早已不容乐观。
　　一众利空压身，公司股价自然难以翻身。2017年4月28日是*ST众和停牌前的最后一个交易日，当日公司股价收于10.17元；11月30日则是*ST众和本月最后一个交易日，经过连续跌停后，目前公司股价只有4.05元。照此计算，*ST众和的市值已经从停牌前的64.6亿元缩水到目前的25.7亿元，在1个月内近40亿元市值便化为乌有。
　　股价的连续跌停，使一众资金根本不能实现卖出。这可坑坏了不少投资者。
　　在2017年2季度，邱宝裕、张立良等个人投资者都对*ST众和进行了增持操作，这些资金目前无疑已经处于悉数被套状态。
　　最为惨烈的要数一个名叫林纳新的个人投资者，他在今年2季度以309万股的持股，最新进入*ST众和前十大流通股股东名单之中，位列其中第九位。而根据wind统计数据，目前林纳新并没有持有其他A股上市公司股票，这表明其在A股市场的这场战役(实际上，很大概率为“首场战役”)中，就已经沦为了韭菜和炮灰。
　　被深度套牢的还不止高净值散户。
　　陕国投旗下的聚宝盆36号证券投资集合资金信托计划和云南国际信托有限公司旗下的苍穹6号单一资金信托最新出现在*ST众和截至6月30日的十大流通股股东名单之中，前者持有551.34万股，占其流通股比例的0.97%，后者持有500.00万股，占其流通股比例的0.88%，二者分别为第三、四大流通股股东。
　　这意味着，两只产品均是今年二季度新进的*ST众和，而由于停牌原因，*ST众和在今年二季度里只交易了不到一个月时间，粗略估计，这两只信托产品的亏损额已接近亿元。
　　值得注意的是，陕国投A从今年7月开始，股价也进入下行通道之中，不知与遭遇*ST众和股价“黑天鹅”有没有关系。
18个跌停！A股年内最长连续跌停纪录诞生 牛散躺枪有上市公司也中招资金“接刀”告败　　归根到底，上市公司的股价表现都是资金博弈的产物。在*ST众和案例中，不仅今年2季度最新重仓公司的多路资金遭遇了滑铁卢，而且即便在公司股价连续暴跌后，试图空中“接飞刀”以博取短期差价的不少资金也几乎全部没有能够幸免于难。
　　值得注意的是，这种“勇于”尝试立于危墙之下的资金，绝大多数来自于中国南方的营业部。
　　以11月28日为例，当日*ST众和一字跌停，股价还没有任何止跌迹象，但是不少“南方系”资金已经跃跃欲试，试图博取短期差价了。
　　当日的龙虎榜显示，华福证券福清清昌大道证券营业部、长江证券佛山普澜二路证券营业部、华泰证券深圳海德三道证券营业部、湘财证券长沙芙蓉中路证券营业部和国泰君安证券厦门鹭江道证券营业部成为当日买入*ST众和的前五大营业部，一水儿的“南方资金”，有木有？
　　相对来看，中部、东部和西部地区的部分营业部资金则对*ST众和的后市表现依然心存谨慎。也正是这种谨慎，使部分资金实现了“胜利大逃亡”，避开了此后公司股价的连续两个跌停。
　　从更深层次来看，*ST众和的股价连续跌停，连同江南嘉捷股价的连续涨停，实际上都可以看作折射出A股市场生态的若干变迁。
　　一方面，退市预期的“黑天鹅”威力越来越大，资金撤离潮日趋“前置化”，这一点从新都退、欣泰退等个股的股价表现差异来看日趋明显；
　　其二，A股市场的投资风格，已经不再是“你方唱罢我登场”般的板块轮动，强弱分化特征越来越显性化。
　　值得注意的是，虽然短期来看，部分资金仍然没有能够跟上这种风格的变化，但长远来看，这种生态变化必然会对A股市场的聪明资金带来深远影响。
　　不过，天下武功，唯快不破；A股市场，唯量先行。
　　就在11月30日，这个全月的最后一个交易日，*ST众和与江南嘉捷一道，在股价分道扬镳的大路上，同时出现巨幅放量。按照以往A股市场的股价规律和资金的进退逻辑来看，两家公司股价的极端表现，或许距离短期变盘已经为时不远了吧。
阿里巴巴：将追究701谣言背后黑手　　据媒体报道，阿里巴巴集团市场公关委员会主席王帅今日在朋友圈发文，对“701谣言攻击总计划”组织者进行了谴责，并表示将建议有关部门调查取证，恳请司法机关深入调查。
　　他在朋友圈表示：
　　给“701谣言攻击总计划”组织者的三句话：
　　一：商业竞争堕落到雇佣写手、组织庞大水军网络、规模化散布谣言的地步实属罕见，对舆论的蓄意操控更令人不寒而栗。
　　二：本是同根生，相煎何太急！打倒搞臭阿里巴巴，并不能“对京东(37.83， -0.74， -1.92%)长远发展奠定基础”。企业的发展壮大应该革新技术、升级商业模式、解决社会问题并创造社会利益。一起做大做强不好吗？这难道不是企业基本社会责任的底线吗？
　　三，忠言逆耳利于行，“正道成功”，走正道绝不是水军横行、谣言漫天，扰乱市场秩序，破坏市场环境。我们建议“相关部门调查取证”由此着手，我们恳请司法机关深入调查，还企业以真相和清白，还社会以天下无谣。
分红5000万元丢了5亿本金 国民技术被坑惨了　　有些投资，你期望得到的是人家给出的高额利息，而对方想要的，可能是你的本金。近日，老牌创业板上市公司国民技术就遭遇了这么一桩倒霉事。公司11月29日晚间公告，公司全资子公司国民投资与前海旗隆下设的北京旗隆合作设立产业投资基金，在国民投资累计投入5亿元后，本来一切正常，公司还于去年收到了5000万元的分红。但日前，国民技术突然发现，前海旗隆、北京旗隆的相关人员莫名其妙地失联了。
　　对于国民技术遭遇“黑天鹅”一事，深交所11月30日晚间发布关注函，要求国民技术就7个方面的问题作出解释。记者注意到，深交所第6个问题提到——双方成立的深圳国泰在仅进行现金管理的情况下，进行5000万元高额分红，其合理性在哪里？深交所同时要求国民技术注册会计师就公司是否存在通过对外投资进行利润调节发表明确意见。
　　记者调查发现，国民技术花费5亿元与前海旗隆合作成立的深圳国泰，在基金业协会竟然查询不到备案记录。这不禁令人感到好奇，国民技术究竟是怎么被前海旗隆一步步给“套路”的呢？
分红5000万元丢了5亿本金 国民技术被坑惨了诱饵：收益6.5%保质保量　　其实，国民技术与前海旗隆之间也曾有过一段美好的时光。双方最早的合作还得追溯到2014年11月，彼时国民技术使用闲置自有资金2亿元，购买了前海旗隆的基金产品。
　　《每日经济新闻》记者注意到，前海旗隆这只基金产品名称为“前海旗隆量化分级基金”，基金份额包括前海旗隆量化分级基金之基础份额(即旗隆量化份额)、旗隆量化分级基金之稳健收益类份额(即旗隆量化A份额)与旗隆量化分级基金之积极收益类份额(即旗隆量化B份额).
　　国民技术公告称，该基金于2016年11月基金存续期结束，公司收回投资并取得预期收益。而基金业协会的资料显示，该基金确实是成立于2014年11月，但目前查询到的运作状态是提前清算。
　　此外，公开信息显示，旗隆量化A份额年基准收益率为6.5%，持有人的基准收益由旗隆量化B份额持有人支付。而当该年度中母基金净值增长达到30%时，则计提母基金总收益的15%作为量化A份额持有人的超额收益。
　　值得注意的是，前海旗隆保证旗隆量化A份额的基金份额持有人的约定基准收益和已经计提的超额收益，对其承担无限连带赔偿责任。在B份额基金份额持有人不履行自身义务的情况下，前海旗隆将代为履行B份额基金持有人的义务，随后向B份额持有人进行追偿。
　　如此看来，A份额持有人的收益是相当有保证的。此外，6.5%的年化收益率，在国民技术同时段的投资中也是非常可观的。
　　记者查询发现，国民技术2015年半年报委托理财项目中，其他银行理财产品里面，固定收益年化收益率为2.7%；即使是在2015年3月份至6月份时，银行给出的短期理财产品，预计的最高年化收益率也只有5%~5.3%。而到了2016年半年报，其他银行短期理财产品的年化收益率则均在3.2%~3.3%。
分红5000万元丢了5亿本金 国民技术被坑惨了手段：失联前分红5000万元　　正是有了2014年那次的合作基础，2015年11月，国民技术全资子公司国民投资，与前海旗隆下设的子公司北京旗隆，合作设立了产业投资基金——深圳国泰。其中国民投资首次投入3亿元人民币，为有限合伙人；北京旗隆为普通合伙人和执行事务合伙人。2016年3月，国民投资对深圳国泰增加投资额2亿元，国民投资累计投入5亿元。
　　需要指出的是，双方约定，执行事务合伙人独立管理合伙企业的日常运营，并对合伙企业的投资业务独立决策，有限合伙人不得参与及干预。
　　有意思的是，2016年3月国民技术公告增资时表示，自设立以来，深圳国泰积极寻找合适的投资标的，正在对多个项目进行尽职调查。而到了2016年12月24日，国民技术便披露收到了深圳国泰分红5000万元。
　　如此看来，国民技术这笔投资见效还是非常快的。现在转眼又是一年，按照以往的分红节奏，似乎到2017年11月底，如果运作得好的话，应该又可以进行分红了。但是这个时候，人都找不到了！
　　根据国民技术的公告，目前前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案，但截至公告披露时，尚未收到公安机关是否予以立案的通知。
　　《每日经济新闻》记者昨日拨打国民技术电话咨询最新进展，但接电话的工作人员表示，“董秘和证代都去开会了，今天投资者的电话太多了，我们是其他部门临时安排来接下电话。”
　　值得一提的是，对于国民投资和北京旗隆合作设立的深圳国泰，记者在基金业协会查询不到任何备案资料。对此，有私募人士提示，投资者在选择私募时要注意：“正规私募包含三要素，一是基金公司和基金产品在基金业协会备案；二是产品由银行或证券公司第三方托管，募集资金打入证券公司或银行募集专户；三是产品为三方合同：托管人、私募公司、投资者共同签署(盖章)。”
分红5000万元丢了5亿本金 国民技术被坑惨了手段：失联前分红5000万元　　正是有了2014年那次的合作基础，2015年11月，国民技术全资子公司国民投资，与前海旗隆下设的子公司北京旗隆，合作设立了产业投资基金——深圳国泰。其中国民投资首次投入3亿元人民币，为有限合伙人；北京旗隆为普通合伙人和执行事务合伙人。2016年3月，国民投资对深圳国泰增加投资额2亿元，国民投资累计投入5亿元。
　　需要指出的是，双方约定，执行事务合伙人独立管理合伙企业的日常运营，并对合伙企业的投资业务独立决策，有限合伙人不得参与及干预。
　　有意思的是，2016年3月国民技术公告增资时表示，自设立以来，深圳国泰积极寻找合适的投资标的，正在对多个项目进行尽职调查。而到了2016年12月24日，国民技术便披露收到了深圳国泰分红5000万元。
　　如此看来，国民技术这笔投资见效还是非常快的。现在转眼又是一年，按照以往的分红节奏，似乎到2017年11月底，如果运作得好的话，应该又可以进行分红了。但是这个时候，人都找不到了！
　　根据国民技术的公告，目前前海旗隆、北京旗隆的相关人员失去联系，公司于2017年11月28日晚间已紧急安排向公安机关报案，但截至公告披露时，尚未收到公安机关是否予以立案的通知。
　　《每日经济新闻》记者昨日拨打国民技术电话咨询最新进展，但接电话的工作人员表示，“董秘和证代都去开会了，今天投资者的电话太多了，我们是其他部门临时安排来接下电话。”
　　值得一提的是，对于国民投资和北京旗隆合作设立的深圳国泰，记者在基金业协会查询不到任何备案资料。对此，有私募人士提示，投资者在选择私募时要注意：“正规私募包含三要素，一是基金公司和基金产品在基金业协会备案；二是产品由银行或证券公司第三方托管，募集资金打入证券公司或银行募集专户；三是产品为三方合同：托管人、私募公司、投资者共同签署(盖章)。”
　　12月01日：国民技术和股民捶胸嚎啕 代雪峰拿着绿卡在美逍遥？
　　11月30日：代雪峰可能已卷款跑路！前海旗隆人去楼空 国民技术要哭瞎？
　　11月29日：震惊！这家私募基金失联 国民技术投资五个亿要打水漂？
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨　　从今天起，北京、天津等9省区市将开征水资源税。为啥要开征水资源税？居民的水费会上涨吗？农民的用水负担会增加吗？哪些行业用水会受到影响？来看中新网为您梳理的权威解读。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——抑制不合理用水行为　　水资源税，自2016年7月1日起在河北省率先进行试点，如今迎来首次扩围。自2017年12月1日起，在北京、天津、山西、内蒙古、山东、河南、四川、陕西、宁夏等9个省(区、市)扩大水资源税改革试点。
　　有人会问，已经有了水资源费，为啥还要开征水资源税？其实，这是用水资源税取代水资源费，实现税费平移。
　　国家税务总局财产和行为税司司长蔡自力对中新网记者说，征收水资源税的主要目的不是为了组织多少财政收入，去年9个省水资源费收入133亿元，增加收入的意义并不大，但生态意义、绿色意义很大。概括讲，水资源税是要通过实施差别化税收政策和相关减免税政策，既抑制不合理用水行为，又不影响社会基本的、正常的、合理的用水需要。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——具有典型代表性　　有人会问，为啥要选择上述9个省份扩大改革试点呢？
　　财政部税政司有关负责人在答记者问中表示，北京、天津、山西、内蒙古等4个省份位于华北地区，地下水超采严重，水资源供需矛盾较大；河南、山东、四川、陕西、宁夏等5个省份分布在东、中、西部，水资源丰枯程度不一、取用水类型多样，具有典型代表性。
　　“通过扩大试点，有利于进一步发挥税收杠杆调节作用，有效抑制不合理用水需求，促进水资源节约保护；有利于丰富完善水资源税制度设计，为全面推开水资源税制度积累经验、创造条件。” 上述负责人称。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——居民正常生活用水负担不变　　不少人担心，进行水资源税改革后，居民的水费会涨价吗？以后水费负担会不会加重？
　　这个大可放心。蔡自力说，水资源税要实现“三不变”：改革后城镇公共供水企业负担不变、居民正常生活用水负担不变、工农业正常生产用水负担不变。
　　据介绍，水资源税的税额标准按现行水资源费征收标准进行平转，明确试点省份最低平均税额为，地表水每立方米0.1元-1.6元、地下水每立方米0.2元-4元，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——不增加农民负担　　对于农民朋友来说，浇地灌溉都要用不少水，那么，征收水资源税后，农民在用水方面花的钱会变多吗？
　　根据财政部、税务总局、水利部印发的《扩大水资源税改革试点实施办法》，规定限额内的农业生产取用水，免征水资源税；对超过规定限额的农业生产取用水，以及主要供农村人口生活用水的集中式饮水工程取用水，从低确定税额。
　　“对合理的农业生产取用水量予以免税，超过限额的部分从低征税，不增加农民负担。”水利部水资源司有关负责人介绍，我国农业生产用水方式粗放，大水漫灌现象普遍，不利于水资源可持续利用。上述规定统筹考虑了减轻农民负担与促进水资源节约利用的要求，有利于促进转变农业灌溉方式，培养农民节约用水意识。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——高尔夫、洗车、洗浴等特种行业　　当然，并不是所有行业的用水都不受到影响。蔡自力说，水资源税改革在“三不变”的同时实现了“三提高”，提高了超采区取用地下水税负、提高了高耗水特种行业用水税负、提高超计划取用水的税负。
　　根据《扩大水资源税改革试点实施办法》，在超采地区和严重超采地区取用地下水的具体适用税额，由试点省份省级人民政府按照非超采地区税额的2—5倍确定；对特种行业取用水，从高确定税额。特种行业取用水，是指洗车、洗浴、高尔夫球场、滑雪场等取用水；对超计划(定额)取用水，从高确定税额。纳税人超过水行政主管部门规定的计划(定额)取用水量，在原税额基础上加征1—3倍。
　　可见，对超采区取用地下水、超计划用水加倍征税，在超采区取用地下水的高耗水企业负担将有所增加。同时，对高尔夫、洗车、洗浴等特种行业从高征税，其税负也会有所增加。
　　不过，这也将倒逼这些企业进行节水。财政部税政司有关负责人认为，考虑到征税后对企业的约束机制进一步增强，将促使企业加大节水投入，主动采取措施减少用水量、调整用水结构和转变用水方式，一些企业的纳税额会有所减少。
9省份今起开征水资源税 放心！居民水费不会涨——拟统一按季征收　　根据《扩大水资源税改革试点实施办法》，除农业生产取用水外，水资源税按季或者按月征收，由主管税务机关根据实际情况确定。
　　蔡自力表示，税务部门作为水资源税的征管部门，既是征收主体，也是服务主体。为减轻纳税人申报负担，将指导9个试点省份，拟统一按季征收水资源税。改为按季征收，既可以减少纳税人、基层税务机关和水利部门三分之二的办税工作量。
　　此外，蔡自力还透露，将普遍实现网上申报。指导9个试点省份开发网上申报系统，纳税人足不出户即可实现网上办税，让数据多跑网路，纳税人少跑马路。
光大银行业务协同实践：前三季度与集团兄弟企业联动总额8390亿　　作为国务院批准的三家金控集团试点之一，光大集团旗下有银行、证券、保险、信托、资产管理、期货、金融租赁等金融业务，还有环保、水务、垃圾焚烧发电及新能源等实业业务。联动协同成为金控集团发展的关键词。
　　不过，银行内部业务协同以及集团子公司之间业务协同并非易事，如何从制度设计、考核评价以及组织架构上推进协同？
　　在11月30日的银监会银行业例行发布会上，光大银行行长助理孙强表示，作为光大集团旗下最大子公司，主要采用协同联动与管理创新两大手段推进综合化经营。
　　孙强介绍，光大银行在2015年建立对公业务综合金融服务机制——大资产业务平台，在总行、分行层面成立两个层级的综合金融服务暨大资产项目督导协调委员会，整合信贷、投行、资管、同业、租赁等业务资源。大资产业务平台的主要作用一是压退产能过剩行业授信；二是腾出资源对接主要用于国家三大战略：“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带项目，以及推进城镇化、支持绿色金融等。
　　在内部管理架构上，今年一季度，光大银行将集团客户部与投行业务部合并成立一级部门“战略客户与投资银行部”，整合内部资源对客户分层管理。
　　孙强表示，在近几年的业务中发现，银行对于央企、大型集团，以及一些民营跨省跨地区乃至跨国经营的客户服务方面成为短板，企业需求更加多元，过去由不同分行、支行基层客户经理维护已经无法满足企业需要。而将各项业务审批权限上收带来沟通链条越来越长。因此，光大银行整合集团客户部和投资银行部，将客户部门和产品部门功能打通，提升大客户服务效率和服务能力。整合效果也有所显现：截至9月末，光大银行投行债券承销量1568亿元，是同业中为数不多正增长的银行，发行近200亿元的信贷资产证券化产品。
　　在集团联动方面，光大集团成立联动领导小组，下设6个联动工作小组，其中4个工作小组由光大银行牵头。在光大银行以及分行所在地，又设立了集团公司间的区域联席会议制度。
　　光大银行公司业务部总经理王彪介绍，光大银行将集团各项联动指标纳入考核体系。今年光大银行还与光大证券联合，综合运用表内与表外、本币与外币、海内与海外、线上与线下等各种产品和工具，为优秀企业、上市公司以及其上下游企业提供全方位服务。目前，光大银行39家分行为1431家上市公司提供金融服务，投放资金达1342亿元。集团层面联动业务也涵盖IPO承销、股权融资、产业基金、境外发债、PPP项目等，涵盖基础设施、棚户区改造、产业升级、环保等领域。
　　孙强表示，2016年光大银行和光大集团兄弟企业联动总额突破1万亿，“今年前三季度达到8390亿，今年联动业务有望超过去年年度总额。”