区块链泡沫破裂进行时 谁能在浴火中重生
价值千金的白皮书是泡沫破裂的催化剂
　　在随时会破裂的市场面前，代写白皮书的出现使得原本就是一趟浑水的市场变得更加浑浊，进一步加速了区块链破裂的脚步。因比特币等加密货币影响受到严格监管而冷却的互联网金融市场在区块链出现后似乎又恢复了以往的热闹，只是这份热闹里添加了一点小心翼翼。
　　以迅雷的玩客云为例，这款类似比特币“挖矿的游戏盛行时，各大玩客们在论坛、QQ等千人大群里相互询问价格，自行交易，为了防止监控，他们给玩客币取名叫”蛋“，给玩客云取名为”母鸡。当然，这份小心也仅限于此，被神化的区块链市场还在不断涌入更多的投资者。
　　然而由于区块链在国内的发展还处于初级阶段，市场呈现供不应求的局面，由此催生出了代写白皮书这个特殊的服务行业。尤其是搭上区块链这趟列车的人人网和迅雷等股价快速上涨后，区块链似乎成了点金石，一触成金，屡试不爽，市场对区块链的需求更是展现出了前所未有的狂热，人人网钱阳更是戏称“真是一份白皮书，抵过十场发布会”。
　　这股浪潮不止搅动得巨头心痒难耐，也让代写白皮书这个行业更加兴盛。毕竟对于投资者来说，要选择投资一个新项目时一般都会选择先看白皮书，从中看出项目的立意，判断项目的靠谱性，再决定是否进行投资。正是基于这一点，在利益驱使下，没有技术原理和结构做支撑在淘宝上售价千元的白皮书在市场上泛滥成灾，使得市面上真空项目越来越多，市场越发混乱，加速了区块链市场破裂的进程。
　　一方面，凭借空气项目套现的“庄家”越来越多，真正专研区块链的人越来越少。目前市面上大部分的项目都是空气项目，套个概念编个白皮书，不管多不靠谱的项目摇身一变都能圈到钱，像雷达币这样的传销币圈钱项目屡见不鲜。就连金沙江创业投资基金董事总经理朱啸虎都曾直言不讳地说：“我始终认为99.99%通过区块链/ICO融资的项目都是骗子！”这话也不无道理，要知道国内具有区块链开发能力的技术人员只有100人左右，这些寥寥无几的人才还不足以满足市场上繁多项目所需要的人才。
　　尽管以人人网为首的企业被认为是典型的、恶心的投机行为，但基于财富效应，区块链市场上投机套利仍占了接大多数，毕竟谁都想用最少的成本获得最大的收益。这样的市场环境也使得真正潜心技术、创造未来的玩家越来越少，阻碍了区块链的可持续发展。
　　另一方面，受骗的投资者增多容易导致市场更加混乱，吸引监管的注意，不利于区块链的发展。淘宝上价值千金的白皮书真正用于区块链领域的可能微乎其微，往往都是借白皮书圈钱。这些不靠谱的项目通过把币开发出来上到交易所进行炒作，等ICO完成就消失。
　　先是骗子横行，然后围绕骗子形成产业链再把骗局做大，忽悠更多的人。而这些被忽悠的人有些咬咬牙就过去了，有些想不开的就会选择更为激进的方式，因币自杀的新闻并不少见，这也使得市场越发鱼龙混杂。而这浑水的背后是更大一波的监管正在酝酿中，在这样的情形之下，距离区块链泡沫破裂的时间似乎越来越近。
