奶粉巨头贝因美调查：29套房产都堵不上的巨亏黑洞
奶粉巨头的陨落
　　贝因美也曾辉煌过。
　　据了解，贝因美成立于1999年，曾凭借一款婴幼儿速食米粉打败当时占领中国市场的美国食品巨头亨氏。在此之后，贝因美不仅在众所周知的两次行业危机中存活下来，还一度成为国产婴幼儿奶粉产业的巨头。
　　AC尼尔森调研数据显示，截至2009年12月，贝因美婴幼儿配方奶粉的市场占有率为9.3%，位居前十大品牌奶粉的第四位，在国产品牌中排名第二；2010年1-10月，贝因美婴幼儿配方奶粉市场占有率达到10.8%，在前十大品牌奶粉的排名上升至第三位，在国产品牌中排名第一。
　　2011年，贝因美在深交所上市，首发价格为42元/股。上市后，贝因美仍旧保持业绩高速增长，并于2013年创下了年营收61.17亿元、归母净利润7.21亿元的历史纪录。然而，在此之后，贝因美的业绩开始出现下滑，并于2016年首度亏损。
　　有意思的是，贝因美的业绩表现与行业整体数据几乎相悖。欧睿国际发布的数据显示，2008年之后，国产奶粉市场整体呈现下滑趋势，尤其是在2015年和2016年，行业增速一度下落至-2%和-4%，呈现负增长的态势，直到2017年，国产奶粉行业增速恢复至8%，迎来了三年来首次回升。
　　产业层面，今年2月份包括澳优乳业、君乐宝乳业、飞鹤乳业在内的国内多家主流奶粉企业也宣布上调新年销售目标。
　　京东商城消费品事业部母婴采销部总经理刘利振也认为，消费者对国产奶粉的信心正在恢复。“以前国内奶粉市场确实是合资品牌的天下，但现在这种情况正在改善，越来越多的消费者开始慢慢接受国产品牌的奶粉。”刘利振接受中新经纬客户端采访时表示。
　　可就在这个时候，贝因美连续两年巨额亏损，受业绩拖累，公司股价也已跌至5.14元/股(3月6日收盘价)。
　　母婴行业独立评论员年永威指出，贝因美几次业绩“变脸”及股价的“跌跌不休”，正说明其主营业务出现了根本问题，亏损是在为其过去的错误买单。
　　中新经纬客户端梳理发现，亏损后的贝因美开始频繁寻求转型。2017年1月份，贝因美拟出资2.25亿元参与设立华大健康保险股份有限公司(以下简称“华大保险”)，占股15%，试图涉足健康保险；同年4月份，市场上又传出贝因美欲以不高于3亿美元的价格全资收购美国CSL公司，进军生命科学领域以及布局海外市场。
　　然而，截至目前，贝因美上述两场“跨界”尚未有新的进展。
　　贝因美下一步将走向何处？中新经纬客户端多次致电贝因美董秘办，并向其2017年半年报中的预留邮箱发去采访函，试图了解公司近几年业绩持续下滑并陷入巨额亏损的具体原因，以及公司下一步发展规划，截至发稿前，仍未得到回复。
