在线教育全面开花 这些原因让行业备受资本关注
行业内问题挑战重重
　　去年，央视财经曾在对在线教育行业的调查新闻报道中指出，这个火爆的行业面临着70%的企业存在亏损的窘境。有业内人士指出，二级市场对教育企业的看好，刺激了一级市场投资人，助推了在线教育领域投融资的火爆。近一年，在线教育行业已经跑出了几家估值10亿美元以上的独角兽公司。然而，这并不能掩盖行业内存在的种种问题。
　　丁林生指出，行业内目前部分创业公司跟风、抄袭严重，模式和产品创新度不够；另有些创业项目的变现模式有缺陷，直接的体现就是学生或者家长的付费意愿不够强，项目“光挣吆喝不挣钱”。
　　林路认为，从外部来看，行业很大的问题是政策不明朗，未来会如何变化很难判断。而在内部，整个行业目前还有很多事物需要摸索，通过互联网的方式，将教育从连接变成更系统和基础的角度，还需要更多的尝试。
　　易奥表示，目前，在线教育行业主要存在的问题包括：第一，在线教育部分师资力量存在问题，大部分在线教育创业公司都是按照做互联网和用户的思维去做扩张，有些老师在教学质量上可能存在问题。同时，在线教育机构难以对平台上的老师及时了解和得到反馈，面临着监管和教学质量控制的难点。
　　第二，在线教育覆盖的知识领域有限，对于专业性比较强的例如数学、物理等需要老师直接一对一解答和指导的领域，有教学经验和资质的人不多、成本也比较高，这种难以复制教学的类型暂时还无法覆盖。
　　第三，在线教育竞争日趋白热化，同质化竞争严重。在这个过程中，如何保证把在线教育作为百年大计来耕耘，更多互联网公司还是欠缺这种意识，更多是在抓流量和变现。这也是很多传统教育机构的人员最担心的事情，一味强调做互联网生意，可能会失去对教育的情怀和耐心。
　　第四，在线教育缺乏学生之间的社交互动氛围。
　　第五，现在教育主管部门对于在线教育还没有做太多的监管，但毕竟涉及到青少年教育问题，包括教材，课程方面不排除将来会有监管政策的调整。
