国泰产险总经理龙泉：蚂蚁金服为公司注入互联网和科技基因
三方面做好车险经营
　　商车改革对中小公司带来极大的挑战，国泰产险也不例外。与大公司相比，中小公司在规模效应、品牌效应、专业技术能力方面存在不足。在产品同质化市场中，发展模式上更多依靠费用驱动，在商车费改中面临更大的挑战，必须在经营策略、业务结构、业务模式等方面尽快转型。
　　面对第三次商车费改，龙泉表示，国泰产险主要从三个方面做好车险经营。
　　首先，积极配合商车费改安排，按照监管要求进行条款、费率修改，升级业务系统，满足监管要求。
　　其次，提升科技技术的应用。2017年7月，国泰产险正式上线了移动查勘工具，加快了理赔的处理速度，为客户带来更好的服务体验。同时，通过和蚂蚁金服合作，运用车险分和定损宝技术，通过引入AI和智能客服等先进科技，补齐能力差距，提高核保和理赔等服务质量，提升运营效率。
　　最后，持续优化业务结构，在不同地区结合各机构当地实际特点，进行差异化发展策略。
　　在非车险方面，国泰产险将专注于互联网新场景的保险需求，与行业领先企业合作探索共享经济领域的保险需求。
　　对于国泰产险未来的盈利预期，龙泉对《证券日报》记者表述，目前阶段，市场份额、保费规模和利润率已不再是国泰产险的核心发展目标。如何将已经成型或不断发展的科技手段运用到业务发展上，提升用户体验，打造良好的品牌，是未来一段时间的发展目标。
　　国泰产险将持续专注于业务转型和科技能力提升，投入更多的资源到定损宝、车险分、智能云客服等这些科技在保险产品上的进一步应用，以提升客户体验，提升公司效能。
　　同时，将探索更多的保险场景，聚焦80%社会小微个体用户群体，以服务民生为中心，少点概念和噱头，多点切实有保障的产品，做真正的普惠保险。
