3月以来15股创历史新高 医药生物行业占主导
医药股细水长流
　　与去年A股市场强者恒强、不断有个股批量创出历史新高相比，近期中小创股展开超跌反弹之旅，虽然表现强势，但反弹幅度有限，鲜有如去年“漂亮50”般不断创新高的个股。
　　统计显示，不计2017年以来上市的次新股，在3月7日股价创历史新高的个股有6只，而3月份以来有15只个股股价刷新历史高点，主要分布在医药生物、电子和有色金属板块。
　　其中，医药生物占据了6只，占比为40%，分别为科伦药业、爱尔眼科、济川药业、片仔癀、乐普医疗和华东医药。医药生物板块在近期表现并不特别出色，但胜在细水长流，走势稳健。例如，具有较大品牌影响力的片仔癀，今年以来累计涨26.31%。近日该股股价走出5连阳，昨日盘中最高触及81.50元新高。爱尔眼科、乐普医疗今年以来累计涨幅也超过20%。
　　近日从富士康IPO快节奏推进，再到传出小米拟A+H股上市等消息，导致科技股成为短期资金追逐的对象。士兰微昨日大涨6.21%，再创历史新高，最高上摸17.34元，成为电子行业的“先锋模范”，带动中国芯片概念股午后反弹，同时也带动了科技板块。该股今年以来累计涨9.66%。
　　2018年1月，国际、国内市场金属钴价格再次连续上涨，一些钴资源概念股表现也相当出色，例如华友钴业和洛阳钼业，今年以来分别涨50.62%和26.89%，这两只个股的股价均于3月5日创出历史新高。
