刘鹤、周强分别参加山西、河南代表团审议

　　中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤，最高人民法院院长周强7日分别参加十三届全国人大一次会议山西、河南代表团审议。
　　刘鹤在参加山西代表团审议时说，李克强总理在开幕会上作了一个很好的政府工作报告，报告求真务实、催人奋进，我完全赞成。过去5年，我国改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，党和国家事业发生历史性变革。这些成就的取得，根本原因在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。我们要按照政府工作报告的部署，加强党对经济工作的领导，按照高质量发展的要求，坚持稳中求进的工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，促进经济社会持续健康发展。
　　周强在参加河南代表团审议时说，过去5年，面对错综复杂的国内外形势，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民砥砺前行，推动经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革。李克强总理作的政府工作报告，全面回顾五年来推进改革发展各项事业、全面完成经济社会发展主要目标任务各项工作，思路明确、重点突出、措施有力，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告，我完全赞成。站在新的历史起点上，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻落实党中央决策部署，扎实工作、努力拼搏，推进各项事业不断实现新发展、取得新成就。
