大公维持澳大利亚2018年主权信用等级不变 评级展望负面

　　3月7日，大公决定维持澳大利亚联邦(以下简称“澳大利亚”)2018年本币主权信用等级AAA和外币主权信用等级AA+，评级展望负面。
　　大公表示，澳大利亚政策保持连续，公共投资建设为经济稳定增长提供动能，良好的财富创造能力及较强的融资能力保障政府偿债能力维持在较高水平，但高企的私人部门债务和房地产泡沫风险对经济与金融稳健性构成潜在威胁，制约政府偿债能力。
　　记者查询得知，大公关于澳大利亚本币主权信用等级和外币主权信用等级比较稳定，2010年—2015年本币主权信用等级AAA和外币主权信用等级AA+，评级展望也都为稳定。2016年，将其主权信用评级展望从稳定调至负面。原因是：澳大利亚政治稳定性下降，大宗商品价格下行压力和房地产泡沫的持续积累对政府财富创造能力构成一定威胁，短期内财政减赤目标难以实现，偿债能力面临下降风险。
　　值得注意的是，在大公关于2016年澳大利亚的评级报告里房地产泡沫的持续积累对政府财富创造能力构成一定威胁也同样引起大公的关注。2016年评级报告指出，澳大利亚三年来房价持续快速上涨，房贷在银行总信贷中占比高达50%以上，沉重的家庭债务、海外房产投资占比较大等因素更加重了房地产泡沫对银行资产质量的风险。
　　大公对于2018年维持澳大利亚主权信用等级的主要有四方面原因：
　　第一，政策环境和信用环境稳定性有望保持。澳大利亚政策转圜空间极为有限，新总理特恩布尔加强公共基础设施建设、吸引外资及出口多元化等政策连续性得以保持，为优化经济结构、稳定经济增长提供良好政策环境。同时，宽松货币政策和流动性充裕亦将继续为澳大利亚实体经济提供信贷支持；
　　第二，短期经济温和增长，结构性制约因素长期存在。政府加大公共基础设施投资，削减企业税负压力，鼓励私人投资，将有助于提振投资，较好抵消国际大宗商品需求不足、价格上升空间不大对出口的不利影响，预计2018年和2019年澳大利亚经济增速分别达到2.6%和2.7%。伴随政府移民政策收紧，人口老龄化和劳动力市场活力不足等问题对澳大利亚经济的制约将更加突出，预计澳大利亚中长期经济增速将维持在2.6%左右；
　　第三，政府偿债来源结构趋于改善，安全性上升。持续稳定的经济增长将继续支持财政收入的增加，预计2017/18财年和2018/19财年澳大利亚各级政府财政赤字率分别收窄至1.3%和0.9%，同期政府融资需求与财政收入之比分别降至18.0%和13.5%，政府融资需求逐年下降。加之融资成本较低，债务融资能力较强，政府偿债来源安全性有所提高。
　　第四，中长期内政府债务和总外债均呈缓慢下行趋势。2018年澳大利亚各级政府债务与财政收入之比，预计小幅升至123.1%，2019年预计降至121.1%，随后将呈逐年下降趋势。政府债务以中长期为主，本币偿债能力稳定。2016/17财年澳大利亚总外债负担率同比下降6.8个百分点至112.1%，虽然外部流动性仍较为脆弱，但澳元很强的汇兑能力将继续支撑政府外币偿债能力的稳定性。
　　最后，大公称，短期内，虽然政府出台政策严控房地产泡沫风险，但国际流动性收紧、国内参众两院地位下降和党内领导人频繁更换将削弱执政党执政能力和政策推行力度，使得私人部门债务高企和房地产市场风险对金融体系稳健性带来的威胁仍需警惕；同时，澳大利亚本币贬值压力增大也增加其外部流动性风险，继而影响政府整体偿债能力。因此，大公对未来1-2年澳大利亚本、外币主权信用评级展望均为负面。
