进退失据 资本猎手郭昌玮陷困局
“收割”众应互联
　　2月24日，众应互联控股股东冉盛盛瑞拟将所持2329万股协议转让给微梦互娱，转让价格为36元/股，较停牌前价格(29.67元/股)溢价21%，转让价款为8.39亿元。转让完成后，郭昌玮将让渡实控人之位，冉盛盛瑞仍持有14.04%的股份。宁波瑞燊及其一致行动人巢昺和微梦互娱将合计持有上市公司23.16%股份，李化亮成为新的实控人。
　　该易主事项招致深交所问询。公司昨日发布回复公告，披露控股权变化沿革、出资来源等相关问题。
　　冉盛盛瑞的掌舵者郭昌玮，3年前一战成名。2015年4月，珠海长实花费8.66亿元斩获金利科技(众应互联前称)29%股权，郭昌玮成为实际控制人。收购资金中，仅约3.5亿元来源于自有资金，其余来自信托贷款。
　　此后，公司作价21.8亿元收购游戏虚拟商品网上交易平台摩伽科技，2017年又斥资4.75亿元收购新彩量科技100%股权。
　　记者注意到，众应互联最新一次控股权交接有迹可循。2017年11月，上市公司股东保格马特、FIRSTEX INC。、珠海长实将其持有的合计10%股份转让给宁波瑞燊，单价为41.25元/股。宁波瑞燊一致行动人巢昺又在二级市场增持736万股，占公司总股本3.1606%。由此，李化亮控制的宁波瑞燊及其一致行动人以13.16%的持股比例成为第二大股东。加上本次受让的10%股份，李化亮最终上位实际控制人。“从常规运作模式看，这次易主有一揽子交易的味道。”投行人士说。
　　郭昌玮无疑是大赢家。自他入主后，众应互联股价飙涨，最高涨幅达5倍，其后受大盘影响股价逐渐回落，截至目前涨幅仍达2倍。若考虑杠杆因素，保守估计，郭昌玮实际回报超过4倍。
