国家能源局：年内计划开工6～8台核电机组

　　国家能源局印发2018年能源工作指导意见。意见提出：积极推进已开工核电项目建设，年内计划建成三门1号、海阳1号、台山1号、田湾3号和阳江5号机组，合计新增核电装机约600万千瓦。积极推进具备条件项目的核准建设，年内计划开工6~8台机组。扎实推进一批厂址条件成熟、公众基础好的沿海核电项目前期论证工作。
线城市住宅计划供地就呈现零增长，甚至负增长局面。就深圳而言，原特区范围内早已几乎无地可供，2009年发布的《深圳市土地利用总体规划》(2006~2020年)草案要求，到2020年，深圳建设用地将从“微增长”逐步到“零增长”或“负增长”。
　　作为深圳本地的房地产企业，中粮地产在深圳相对充裕的土地储备成为其不可替代的核心优势。对房地产开发企业来说，充足优质的土地和项目储备至关重要，这关系到一家企业的后续成长潜力。目前中粮地产在深圳宝安区拥有物业建筑面积约130万平米。其中新安片区建筑面积约32万平米(占地约19万平米)；福永片区建筑面积约98万平米(占地约54万平米)。中粮地产目前在建的城市更新项目有在建的深圳中粮天悦壹号(原名中粮紫云)、深圳祥云国际、深圳云景国际等城市更新项目，此外，公司还申报了深圳宝安25区城市更新项目、宝安69区城市更新项目(即“69区创芯公园”项目)。
　　2016年，中粮地产通过股权收购的方式获取位于深圳梅林工业区的土地(占地面积约2.84万平方米)以及位于深圳宝安区西乡街道固戍开发区的土地(占地面积约9.9万平方)，上述地块具备依据法定图则的规定进行工业区更新改造的可能性，未来将进行“城市更新”申报并进行项目开发。
　　2018年1月16日，中粮地产深圳公司成功收购全一电子(深圳)有限公司100%股权，获得其名下三宗地块未来城市更新权利。
　　该地块位于深圳市宝安区固戍片区，与深圳公司长营电器厂地块仅一墙之隔，占地面积约为91499㎡，目前土地用途为普通工业用地，未来城市更新方向为工改工，规划总建面约为308590㎡。经一年多谈判，深圳公司最终以16.66亿元的价格完成收购。
　　中粮地产表示。本次收购符合深圳公司战略目标，有效促成未来长营电器厂与全一电子厂地块的统筹规划和共同开发，为深圳公司深耕宝安区域打下坚实基础，并大大提升了中粮在该片区的影响力。 
　　由此可见，中粮地产在招拍挂常规方式基础上，通过城市更新。股权收购等创新的方式，具备较强的非公开市场拿地合理储备土地资源的能力，未来也将在已有土地储备的基础上进行项目开发，通过积极参与城市更新，提升剩余工业物业价值。
