大润发计划年底前完成新零售改造
天猫的变化
　　整体看，大润发卖场改造只是新零售变革的其中一个业态，快消品、化妆品这些领域表现出更强烈的新零售意愿，除了这些标准化商品便于配送外，还和背后品牌商的互联网转型意识有关。
　　拿化妆品为例，当年“淘宝商城”时期，法国LVMH集团旗下一款彩妆品牌Benefit曾进驻淘宝商城，但运营半年后被总部叫停了。当时外国品牌商的思维方式还比较远离互联网。但现在，在网上销售化妆品已经是再自然不过的思维方式。不久前，LVMH集团旗下的纪梵希进驻天猫，仅半天时间就打破了天猫美妆新店开业的销售纪录，并为旗舰店带来了70万粉丝。
　　记者采访中发现，如今美妆行业人士很少单纯去谈论渠道了。对于品牌方来说，把化妆品放到网上卖，并不是只增加了一个渠道，而是贴近了品牌的粉丝，能与他们进行在线互动、收集反馈、维护会员，甚至利用用户数据做新品研发，以及为新品首发聚势。背后是对“人”的运营。
　　天猫新任总裁靖捷本周在接受第一财经记者采访时说，品牌商现在关注的不是通过一个新渠道把货卖出去了，而是关心卖出去的方式是什么，运营的效率有没有提升，触达的是哪类消费者，拉来新客后怎么留住他们。这是新零售的本质问题，也是天猫希望给品牌商带来的价值。
　　也可以说，是各行业品牌商的诉求变化催生了新零售思维，导致一系列的商业变化。
　　拿买口红举例，传统试妆方式是在线下专柜前，一手攥着湿纸巾，一手在嘴唇上试。现在有了虚拟试妆镜，在你拿不准哪个色系更适合自己时，可以先在虚拟端试试，现在这个技术被用于手机端，相当于也为网购用户降低了试错风险。天猫的新零售看似是作用在超市、百货商场这些场景上，实际上背后是与各垂直类目下的品牌方的诉求对接。
　　这种外部需求的变迁也会作用到天猫平台内部，引发后者的组织架构调整。传统行业出身的靖捷在担任天猫总裁后正在做这件事。他说，以前和天猫“小二”打交道的可能是品牌方的一个电商部门负责人，现在换成了品牌方CEO，天猫给到对方的就不能只是营销方案，而是一个集合了品牌运营、流量运营、线上线下用户维系、数据分享、整合营销的一揽子方案。
