科技股龙虎榜频现机构身影 券商研报积极跟进
机构席位精准出手
　　2月26日至3月6日，在龙虎榜中获机构席位买入1000万元以上的个股多达25只，涵盖了区块链、工业互联网、小米产业链等诸多热点。与游资不同，机构席位在热点题材中只关注少数几只个股，但后续带来的收益却往往是最为丰厚的。
　　3月6日，两家机构席位分列宣亚国际买一与买四位置，买入金额分别为2088.48万元与897.46万元，合计占总成交的6.02%。作为区块链概念的领涨品种，宣亚国际当天股价高开高走，最终收获日线两连板。机构席位此时选择高位进场，显示其对后续走势的强烈看好。
　　3月7日，宣亚国际股价再度高开高走，收盘收获连续第3个涨停。盘后龙虎榜显示，又有一家机构席位高居当天买一位置，买入金额1589.57万元。而卖出榜单中却没有机构席位现身，其中位居卖五的营业部席位卖出606.21万元。由此可以推断，6日买入的两家机构席位大概率选择锁仓，此时他们在该股中的账面浮盈均已超过10%。
　　3月2日，兆易创新、用友网络、创业黑马、普路通盘后龙虎榜中均现机构席位买入，买入金额分别为2.74亿元、1.30亿元、1875.77万元、1401.01万元。次日，上述4只个股全部收获涨停，用友网络、普路通更是成为工业互联网、小米产业链板块近期的龙头品种。
　　此外，机构席位2月26日买入的海虹控股、2月27日买入的奥马电器、3月5日买入的盈趣科技等。这些公司股价均在机构席位买入次日继续大涨。
