已翻倍的H&H国际是“哈哈国际”还是“呵呵国际”？
2、保健品市场广阔
　　根据欧睿咨询数据，2016年我国保健品消费市场规模已经达到2188亿元，是仅次于美国的第二大保健品消费市场。并且根据欧睿咨询进一步研究，预计未来5年中国保健品市场仍保持较快增速，有望2021年市场规模达到3258亿元，年均复合增速8.29%。
　　另一方面，我国现在人均保健品消费额还是偏低，仅有24.4美元，远低于美国、澳大利亚、香港日本等发达国家和地区，甚至低于全球平均水平。
　　目前，国内的保健品市场前景可期。今年除夕，哈药集团发布公告，拟投资3亿美元(约为19亿元人民币)购买40%股权，成为GNC(美国著名保健品品牌)上市公司单一最大股及GNC中国区域唯一经销商。
　　2017年，淘宝双十一保健品销售中，Swisse排名第三。
　　swisse作为澳洲第一保健品牌，创立于1950年的墨尔本，是澳洲保健品的龙头品牌。2017年上半年业绩会上公布，swisse在澳洲维生素、草本及矿物补充剂市场继续保持其领先地位，市场份额为15.8%，与截至2017年3月31日止12个月的15.9%大致维持平稳。并且有多个种类在澳洲市占率排名第一。
　　不同于国产的保健品，主打的是老人家市场，swisse的目标消费群体是高收入的注重健康的年轻群体，这类人注重健康而且购物欲强。
　　现在swisse的收入来源主要是澳洲市场和中国海淘以及中国直接销售三大市场。在中国跨境电商VHMS市场排名第一，占阿里巴巴7.1%的市场份额。另外，swisse也与网易考拉、唯品会、洋码头、小红书等跨境电商签署合作协议。截至2017年6月30日，swisse在中国线上及线下的主动销售占成人营养护理用品的24.4%，随着合生元全资收购swisse，预计未来将进一步打开中国的市场。
　　Swisse大中华地区和澳大利亚地区的代言人是范冰冰，明星的带货能力究竟有多强，可以参考一下雅诗兰黛换了杨幂做代言人之后的股价走势。另一方面，范冰冰本身具有超强的带货安利能力，最近她在小红书上推荐的面膜基本都售空，连经销商都表示，范冰冰你不要再推荐东西了。
