ADR、CDR是个什么东西
中国概念股
　　目前在美上市的中国概念ADR中，大家较为熟悉的有：中国铝业(ACH)、百度(BIDU)、东方航空(CEA)、中海油(CEO)、中国电信(CHA)、中国移动(CHL)、中国联通(CHU)、中国网通(CN)、华能国际(HNP)、中国人寿(LFC)、网易(NTES)、中国石油(PTR)、上海石化(SHI)、中国石化(SNP)、兖州煤业(YZC)、南方航空(ZNH)。
　　目前中国还有多如牛毛的在美国OTCBB(Over the Counter Bulletin Board)市场上市的公司。OTCBB是一个完全不同于纳斯达克的独立市场，它既不是纳斯达克市场，也不是其一部分或者所谓的纳斯达克副板。在OTCBB市场上市，并不能融到一分钱的资。
　　各位朋友须注意，这部分OTCBB上市的公司里面当然不乏一些老实的公司，但是不老实的公司为数不少。比如众合利达(CEUA)这家公司，就悍然地在自己的官方网站声称自己是所谓的纳斯达克上市公司。松仔国际(SGZI)、康大集团(CKGT)这些公司也是这样，例子还有很多，不一一列举。所以各位朋友可不要一听说某家公司是在美国上市，就立刻傻乎乎地肃然起敬，惹人笑话。此外，据说现在有一些OTCBB上市的公司在用所谓美国上市概念推销自己的“原始股”(来源参考)，号称“解禁流通”后能获得“超高的收益”，各位投资者务必不要上当。
　　综上，美国存托凭证(ADR)是一种在美国广为使用的适用于外国公司在美上市的解决方案。与发达国家资本市场具有多层次性一样，美国存托凭证这一交易品种自身也具有多层次性，它不但能应用于中石油、中石化这样的超大型优质公司，也同样可以应用于很多需要卖“原始股”骗钱维生的超小型垃圾公司。
