点评报告：DSI项目丰富核心业务，公司长期成长可期

双林股份(300100)
事件:
2018年3月6日，公司发布发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）（修订稿），上市公司拟以发行股份及支付现金的方式购买双林投资合计100.00%的股权，作价23亿元，同时向不超过5名符合条件的特定对象非公开发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过7.4亿元。
投资要点:
DSI项目资产注入，丰富公司核心业务： 标的公司双林投资核心资产主要是DSI 项目，包括DSI公司、湖南吉盛和山东帝胜，主要是第三方乘用车自动变速箱6AT研发、生产与销售，下游整车客户涵盖吉利汽车、重庆力帆、北汽银翔和华晨鑫源等，第一大客户吉利汽车，占收入比重达到91%，为其配套的车型包括博越、博瑞与远景SUV，尤其是博越车型使用的6AT为双林投资独家供应，博越2017年销量28.6万辆，同比增长173.46%，为标的公司贡献较大的营收。标的公司2017年销售自动变速箱26.65万台，实现营收24.18亿元，归属于母公司所有者净利润1.69亿元，此次收购标的公司业绩承诺2017-2020年扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润金额分别不低于1.7亿元、 2.52亿元、 3.43亿元和4.12亿元，年复合增速高达34.32%，具有较好的成长性。此次资产注入后，有利于增厚上市公司业绩及丰富公司核心业务。
自动变速器新项目拓展良好，标的公司毛利率存较大改善空间:我们认为标的公司未来的增长主要体现在以下两点： 1）下游配套客户销量的增长及自动变速器产品丰富，目前标的公司在开发且有望量产的产品包括M05轻量化变速器（2018年量产）、 M06自动变速器（2019年）和HYB混合动力变速器（2020年），2018年新增的在手订单包括为吉利汽车(1款)、比亚迪(3款)、华晨鑫源（1款）和北汽银翔（2款）匹配开发的6AT自动变速器新项目，预计2018年实现自动变速器销量37.8万台，随着新客户的增加及下游配套车型的量产，其对第一大客户吉利的依赖性有望降低且承诺的业绩也有较大可能实现。2）毛利率具有较大的提升空间，标的公司2017年毛利率16.95%，低于同行业竞争者毛利率25%左右的水平。此次收购完成后， 2018年标的公司自动变速箱产能达60万台/年，且募投新建36万台6AT后驱自动变速器的产能，随着产能逐步释放有利于发挥规模效应降低单位制造费用及提升原材料议价能力，从而提升毛利率水平。
本部业绩短期承压，长期来看轮毂轴承、新能源电机及控制器和智能驾驶项目成长空间可期：上市公司本部业务主要包括座椅、内外饰、精密注塑、轮毂轴承和电机及控制器等，并成立合资公司海外引进自动驾驶技术。2017年实现营收和净利润分别为42.91亿元和2.01亿元，同比分别为34.9%和 -38.31%，业绩下滑的主要原因在于上游原材料价格涨幅较多，新火炬毂轴承业务业绩下滑，及公司收购产生的一定的费用，长期来看随着国内新能源汽车销量的提升及自动驾驶进程的推进，公司轮毂轴承、新能源电机及控制器有望恢复稳定增长，以及自动驾驶产品落地有望进一步打开公司成长空间。
盈利预测及投资建议： 我们预计上市公司2017-2019年实现的归属于上市公司股东的净利润分别为2.02亿元、4.69亿元和6.30亿元，结合2018年3月6日收盘价14.47元/股，市值57.99亿元及发行股份购买资产23亿、募集配套资金7.4亿元，对应的PE分别为28.70倍、 18.84倍和14.03倍，考虑到公司目前股价大幅低于上市公司发行股份购买资产价格（25.13元/股）、资产注入增厚上市公司业绩和本部业务有望恢复稳定增长，给予“增持”评级。
风险因素：
资产重组进展不及预期，标的公司业绩承诺不达预期，本部业绩严重下滑
