大润发年底前完成新零售改造

　　去年以来，阿里、腾讯、京东围绕线下商业开启疯狂的“买买买竞赛”，尽管今年这一现象仍会继续，但业内会迅速进入比拼零售业深度整合、向线下要效率的阶段。
　　大润发的母公司高鑫零售计划2018年年底前完成全部门店的新零售改造，这对于在全国拥有460多家大卖场的零售集团而言是一个并不太容易的庞大工程。
　　该计划于高鑫零售(06808.HK)本周发布的2017年年报所披露。2017年全年该公司营业额同比上涨1.9%，利润涨了14.9%，这个增速对于传统大卖场不算低。由于阿里巴巴在去年11月才并购入主，很难说阿里为这个增速带来了什么立竿见影的效果，但门店数字化改造的受益最终会作用在业绩上。
　　正值“三八”节，围绕女性消费的“她经济”被互联网和零售业追捧。作为大润发与阿里新零售货品改造的一部分，天猫部分高端美妆已经进驻全国100多家大润发，并享有专属货架。大润发的相关App也开始接受在线订单，并提供3公里范围内一小时送达服务，近期还将进驻手机淘宝扩大引流。
　　去年以来，阿里、腾讯、京东围绕线下商业开启疯狂的“买买买竞赛”，尽管今年这一现象仍会继续，但业内会迅速进入比拼零售业深度整合、向线下要效率的阶段。
