“候鸟老人”的新角色
从“老有所养”到“老有所为”
　　当前，资源配置引致的问题正在不断消融，一些“候鸟老人”主动参与地方公共治理，不仅老有所养、老有所乐，还有老有所为。
　　1月27日，在三亚市天涯区朝阳社区活动室里，一位年过八旬的“候鸟老人”为50余名离退休老干部、社区居民和“候鸟老人”宣讲十九大精神。
　　宣讲的老人叫罗九如，曾是国家海洋局海水淡化研究所的一名研究员。2003年来三亚定居后，她跟随过志愿者在三亚沙滩捡拾垃圾，劝导过渔民群众一同保护海洋环境，撰写过珊瑚保护建议，参与联合国红树林保护专项工程，并发起了三亚海鸥召回计划。
　　“十九大报告提出，打造共建共治共享的社会治理格局。我们‘候鸟’不要觉得自己是过客，而要以主人翁的姿态参与到地方建设。”罗九如认为，分歧和争端往往源自文化差异和风俗习惯的不同。“时间久了，互相理解了，相处就非常和谐了。我的海南邻居们热情淳朴，在我儿女不在身边的时候给我很多帮助。”
　　此外，地方管理者也意识到这一点，海南不断出台各类政策和措施以增进“候鸟老人”和当地人的了解。如实行网格化管理，把“候鸟老人”划归到每一个社区，享受和当地人同样的管理和照顾。
　　在三亚儋州村社区，成立于2015年1月底的“候鸟服务中心”，已经逐渐成为“候鸟人群”之家。在“候鸟人群”聚集的小区内，由于住户居住季节性强，物业管理费缴纳不正常，不少物业管理公司不愿意管理小区，很多日常服务管理工作落到了社区居委会身上。2016、2017年春节期间，儋州村社区举办春节联欢晚会，就将本地居民和“候鸟人群”聚集在了一起。
　　罗九如所在的三亚市天涯区“候鸟”党支部日前发出《致全市“候鸟”的一封公开信》，呼吁全市“候鸟人群”关心三亚建设。 罗九如说：“‘候鸟人才’要发挥自己的聪明才智，不仅老有所养，还要老有所为。”
