深化利率汇率市场化改革 政府工作报告如何定调？
机构推测：基本稳定是“主基调”
　　在业内人士看来，政府工作报告关于“深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”的表述，某种程度回应了市场关切。
　　此前，多家海外对冲基金人士预测，一旦人民币兑美元升值过快，中国相关部门将采取三项汇市调控措施，一是适度加快资本项的开放进程，包括增加QDII、QDII2、债券通南向投资的额度，通过允许更多境内资金流向海外开展投资，缓解人民币短期大幅升值压力；二是择时引入反向逆周期因子以适度调低人民币中间价，遏制人民币短期上涨；三是直接进入外汇市场买入美元压低人民币汇率。
　　“不过，多数海外机构已意识到相关部门短期内未必会出台新的干预措施。”上述国有银行外汇交易员坦言，这背后，是中国相关部门更看中人民币兑一篮子货币汇率能否在合理均衡水平保持基本稳定，而不是人民币兑美元汇率的波动幅度。考虑到去年以来人民币兑一篮子货币的汇率保持基本稳定——CFETS人民币汇率指数涨跌幅与波动性较2016年均双双下滑，因此相关部门直接采取上述措施干预汇率的几率并不高。
　　“事实上，只要人民币兑美元升值幅度得到美元贬值的配合，相关部门很可能会容忍人民币兑美元汇率出现一定的上下波动，进一步推动人民币汇率的市场化定价。”Marc Chandler分析。
　　前述国有银行外汇交易员认为，相关部门主要会双管齐下，会通过出台提高跨境贸易投资自由化、便利化水平，稳步推动资本项目可兑换等措施，进一步驱动人民币跨境流动保持平稳均衡，改变跨境流动一边倒局面，以此缓解人民币兑美元汇率过快升值压力。另外，会盯住人民币兑一篮子货币汇率的基本平稳波动，分散美元贬值对人民币构成的巨大升值压力。
　　值得注意的是，相比以往，今年政府工作报告删去了“增强汇率弹性”的表述，令市场预期相关部门不再放宽人民币单日波动幅度，以此遏制人民币兑美元的单边升值压力。
