优化提升长三角的区域合作

　　区域合作具有促进要素优化配置、提升潜在生产力的积极作用。区域合作还在既有生产力水平下，大大方便了城乡居民，提高了居民幸福感。
　　区域合作的实质是围绕商品要素自由流动而展开的正和博弈。这里的关键是创新制度供给，积极优化提升区域治理水平，具体或可有四个方面的“着力”：着力创新体制机制，降低商品要素自由流动的交易成本；着力增强政府服务，造就有利于商品要素自由流动的环境氛围；着力优化政府监管，保障和促进市场充分竞争；着力实施政府间的双边及多边合作，促进公共与私人资源的高效配置和运营。
　　长三角三省一市已形成了富有个性特色的发展格局，从而能够在无缝对接的区域合作中，收获比以前更大的利益。中国经济发展正在进入消费景气时期，知识与服务的重要性凸现，城市则是知识与服务的重要载体。
　　上海是长三角的知识与现代服务业高地，具有引领优势；江苏和浙江作为全球先进制造业高地，安徽作为长三角发展的腹地，均具有非常旺盛的知识和现代服务业需求。江浙皖是能与上海形成最低交易成本和最大经济往来利益的发展腹地，足以成为上海打造全球卓越城市的坚实支撑，上海也将是江浙皖现代化道路上的要素高地、对外通道和展示窗口。供需之间互为因素，互为促进，互为相长，长三角四省市将因区域合作而得到更快发展。
　　向往更大的自身利益是长三角区域合作的基本动力，各自不可避免地有自己的小九九进而形成博弈关系。但毕竟合则两利，分则两弊，因此长三角区域合作一定是一种合作博弈关系。即在重大发展取向上实施充分的双边和多边协商，形成一致行动框架的合作关系；而在具体利益层面上则不妨依然具有一定的竞争关系，形成各自的市场利益分配格局。由此导致的一种理想局面是，努力在整体利益最大化中，实现各自利益最大化。但理想化局面通常难以达成，因此更为常见的是努力不损害另一方利益前提下、实现自身利益最大化，从而等效于实现整体利益最大化。
　　因此，强调区域合作并不避讳各自先打好自己的如意算盘。而且，各自的如意算盘正是区域合作的基点。正是以此为出发点，才能展开沟通、协商，然后在开诚布公的交往中互相让步，互相支持，实现共赢。作为浙江来说，努力向上海靠拢学习，一定是长期利益之所在。
