华菱钢铁摘帽遭深交所问询 一口气追问20个会计科目
隐蔽的利润调节神器：递延所得税资产
　　相对于其他可以望文生义的财务科目，递延所得税资产和递延所得税负债向来被列为财报解读十大难题之一。这一方面是普通投资者对税法不了解，另一方面则是通常情况下递延所得税资产和负债在资产负债表中的占比和变动都会很小，较难引起关注。
　　还好，本文执笔作者大学里的专业就是税务，赶忙又翻了翻教科书。
　　递延所得税资产和递延所得税负债是很有意思的科目。简单来讲，就是指税务局认定的和上市公司自己认定的应缴纳所得税之间的差额，如果税务局认定的大于上市公司认定的，那么上市公司就认为自己多放了一笔钱在税务局那，以后是可以抵销的，于是这个差额便在账上列入递延所得税资产，反之，就是递延所得税负债。
　　在此次问询函中，深交所要求华菱钢铁公司对合并资产负债表中列示的3.1亿的递延所得税资产进行说明，原文如下： 
　　请说明汽车板公司管理层对未来期间盈利预测的依据及具体情况，其预测与行业总体趋势及上下游产业变化是否一致，是否考虑特殊情况或重大风险等。请你公司年审会计师说明对其可实现性的评估情况，其是否获取并审阅了全部的汽车板公司与可抵扣亏损相关的所得税汇算清缴资料，并对汽车板公司可抵扣亏损金额、递延所得税资产的确认是否以未来期间很可能取得用来抵扣可抵扣亏损的应纳税所得额发表明确意见。
　　上面这段看着很长又有些绕的问询，总结一下，就是深交所希望公司能够摆出证据说明在这项递延所得税资产到期前，该子公司能否有足够的盈利来使用该项抵扣，计算是否合理。
　　之所以要问询得如此详细，是因为这会直接影响到公司的净利润。
　　根据《企业会计准则第18号——所得税》第二十条规定：
　　资产负债表日，企业应当对递延所得税资产的账面价值进行复核。如果未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣递延所得税资产的利益，应当减记递延所得税资产的账面价值。在很可能获得足够的应纳税所得额时，减记的金额应当转回。
　　理论上来说，由于递延所得税资产涉及到账面价值减记的问题，如果是减记的话，一般来说当期反应在利润表中会是所得税费用的增多，由此导致净利润的减少。反之，若递延所得说资产增加，那么所得税费用往往就会有所减少，由此导致净利润的增加。
　　举个栗子。2016年产生巨额亏损的贝因美，部分原因也在于前期对于经营过于乐观而确认了大额的递延所得税资产在账上，结果在实际经营不理想的情况下，必须转回部分递延所得税资产，对净利润影响了-2.68亿元，而当年的亏损大概7.8亿元左右，影响还是较大的。
　　当然，无比复杂的递延所得税资产对净利润产生的影响远比上述讲得要复杂的多，不过，万变不离其宗，一般来说如果这项科目占资产比例较大或者是同比变动较大，都是要引起重视的地方。
　　篇幅有限，我们暂且先挑以上几项重点关注的科目进行解读，而这份问询函中还有其他值得关注的科目，比如研发费用资本化、买入返售资产等，具体的内容，各位看官可以自己好好琢磨。
　　正好，华菱钢铁也发出了回复公告，更多的解读我们可以留到下一篇进行，兴许从交易所和上市公司的互动中，我们可以对怎样正确读财报有更全面的认识。不过，光是手持官方财报阅读指南，相信就足以令财报中的各路妖魔鬼怪退让三分。而这把剑，就交给能够挥舞它的人了。
　　交易所的财报问询函不仅文笔犀利，专业精准，数量也足，面包财经撸了一下历史数据，深交所最近三年足足发了500多份财报问询函：不仅包括年报，半年报和三季报也难逃法眼。上交所也不含糊，问询函亦是质优量足。
