财政部释放信号 指明个税房地产税新动向
防范化解地方债风险
　　政府债务问题关乎政治经济社会发展稳定，尤其是前些年地方政府大规模举债等问题备受市场关注。
　　2018年国务院政府工作报告中就要求防范化解地方政府债务风险，严禁各类违法违规举债、担保等行为，明确指出省级政府对本辖区债务负总责，省级以下地方政府各负其责，积极稳妥处置存量债务，同时健全规范的地方政府举债融资机制。
　　据介绍，截止2017年末，我国政府债务余额为29.95万亿元，其中中央财政国债余额13.48万亿元，地方政府债务余额16.47万亿元。我国政府负债率36.2%，较2016年的36.7%有所下降。
　　肖捷表示，中国政府高度重视政府债务管理工作，特别是在新的预算法实施之后，连续出台了一系列政策措施，这些措施覆盖了限额管理、预算管理、风险预警、应急处置以及日常监督等各个环节，可以说已经初步形成了地方政府债务的闭环管理体系。“预计未来几年我国政府的债务风险指标水平与2017年相比不会发生明显的变化。”
　　按照新的预算法的规定，发行地方政府债券是地方政府举借债务的唯一合法形式。去年财政部查处并且公开通报了10批违法违规举债的案例，处理了近百名相关责任人。
　　“对于各类违法违规举债问题，我们的态度是坚决的、明确的，也就是发现一起，要查处一起、问责一起。”肖捷表示，下一步将继续采取“开前门”和“堵后门”并举的措施，进一步规范和加强地方政府债务管理。
　　具体来看，“开前门”方面将考虑合理增加债务规模。如今年拟安排地方政府专项债券13500亿元，比去年增加5500亿元。同时，将合理确定分地区的地方政府债务限额，稳步推进专项债券管理改革。
　　“堵后门”方面，主要是严格执行预算法和担保法，从严整治无序举债乱象。坚持谁举债、谁负责，严格落实地方政府的属地管理责任，债务人和债权人依法合理分担风险。同时，将加大督查问责的力度，做到终身问责、倒查责任。
