工业互联网发展空间巨大 三类公司最受益(附股)
三一与海尔具备工业互联网基础
　　三一重工与海尔集团深耕工业领域，Know-How护城河体系建立。三一重工在挖掘机等机械领域竞争力较强，而海尔也在电冰箱等家电市场独树一帜，两者对该领域的工艺具有较为深入的了解，有助于利用Know-How打造自身护城河体系。
　　树根互联技术有限公司由三一重工物联网团队创业组建，是独立开放的工业互联网平台企业。2017年初，树根互联发布了根云RootCloud平台。根云平台主要基于三一重工在装备制造及远程运维领域的经验，由OT层向IT层延伸构建平台，重点面向设备健康管理。
　　2018年1月9日树根互联宣布完成了数亿元的A轮融资，估值10亿元，投资方包括国投创新、经纬创投联合领投、中移基金、海捷资本。预计未来随着相关政策的扶持，树根互联有望按照大基金的模式进行投资，三一重工将有望受益。
　　根云平台主要具备三方面功能。一是智能物联，通过传感器、控制器等感知设备和物联网络，采集、编译各类设备数据。二是大数据和云计算，面向海量设备数据，提供数据清洗、数据治理、隐私安全管理等服务以及稳定可靠的云计算能力，并依托工业经验知识谱构建工业大数据工作台。三是SaaS应用和解决方案，为企业提供端到端的解决方案和即插即用的SaaS应用，并为应用开发者提供开发组件，方便其快速构建工业互联网应用。
　　海尔集团基于家电制造业的多年实践经验，推出工业互联网平台COSMOPlat。该平台采用以用户为中心的大规模定制化生产模式，实现需求实时响应、全程实时可视和资源无缝对接。
