构建对外开放新高地美丽晋城建设展开新画卷
“太行一号”国家风景道点亮旅游大格局
　　1月21日，“太行一号”国家风景道在陵川县六泉乡赵辿岭村正式开工建设，沿途村民纷纷拍手叫好。如果说，多项交通工程的建设为晋城融入中原开启了一道门，那么“太行一号”国家风景道则为三晋旅游大格局打开了一扇窗。“太行一号”国家风景道的开工建设，不仅将藏在深闺里的太行风光推向了全省、全国，也推进了我市全域旅游和乡村振兴发展战略的实施。
　　“太行一号”国家风景道，是我市贯彻落实省委、省政府打造黄河、长城、太行“三大旅游板块”重大部署，主动融入了山西大旅游格局。它途径陵川、泽州、阳城、沁水四县，覆盖我市21个乡镇231个行政村。这条国家风景道建成后，可串联我市以王莽岭、珏山、皇城相府、历山为龙头的太行山水、太行古堡四大旅游景区、20余个旅游景点、5条高速公路和5条普通国省道，形成四通八达、外畅内达、“快进慢游”的旅游公路网络，对于促进我市“交通+旅游”融合发展、经济转型、接纳中原城市群人流物流起到积极的推动作用，同时还对打造晋城旅游城市名片、打造太行品牌、实现脱贫攻坚提供重要支撑。
　　加快发展全域旅游是我市促进产业转型升级的必然选择。随着高铁、机场的规划建设和高速公路网的不断完善，旅游业的发展必将迎来新一轮“黄金期”。市委市政府指出，我们要以“快旅慢游深体验”现代旅游交通理念为导向，加快建设太行一号国家风景道，加快解决主干道至各景区“最后一公里”问题。要做好整体营销，以拓展中原市场为重点开展系列活动，赴全国大中城市开展旅游推介，打响“天下太行·最美晋城”品牌，全方位扩大晋城旅游影响力及关注度。
