市场回暖+机制优化 拆解龙头业绩提速

中再资环(600217)
事件：
公司发布 2017 年业绩快报。 报告期公司实现营业收入 23.38 亿元，同比增长 60%。归母公司净利润 2.18 亿元，同比增加 55.22%， 符合预期。
公司发布 2018 年一季度预增预告。 预计报告期实现归属于上市公司股东的净利润 5,500万元-6,500 万元，增长幅度为 46.4%- 73%， 高于申万预期全年增速 45.6%。
投资要点：
废弃电子拆解市场回暖， 收购扩量， 增发节费， 2017 年业绩迅速提速。 国内废弃电器电子产品拆解物售价回升， 加之公司收购浙江、云南两家同业企业，产能扩大，产量提升。此外， 非公开发行募集 4.55 亿节约财务费用及其成本费用控制， 全年实现业绩增速55.22%， 较 2016 年拐点向上。 2018 年开局良好，业绩超预期， 全年值得期待。 主要由于公司废弃电器电子 2017 年中收购提升产能， 加之下游回暖量价齐升。 同时，凭借经验预判市场价格， 参考国家废弃电器电子产品处理基金补贴标准， 公司优化处理品种结构，单台（套）利润提升。
全国性布局规模初现， 战略性卡位，先发优势明显。 公司已有湖北、黑龙江、河南、山东、四川、江西、河北、广东等省份布局 8 个废弃电器电子产品拆解企业，并在全国建立了 7大区域回收网络， 11 个大型国家级再生资源产业基地。 基本覆盖我国经济较为活跃的主要区域。合理化的网络布局降低了物流成本，提高协同效应。同时，废旧物资回收行业的从业者很多来自于供销系统，由于行业的天然联系和人脉资源关系，公司相对较容易地与废弃资源回收大户保持着长期良好的合作关系。部分子公司入选公共机构回收体系中标单位，为回收处理提供稳定货源的有力保障。 经营者持股计划开启，机制优化，利好长期经营。
行业空间广阔，循环经济符合国家方针， 公司外延不断， 龙头市占率有望提升。 废弃电器电子产品拆解未来市场广阔，预计到 2020 年可达 328 亿/年。同时，废弃电器电子产品补贴基金有望扩大补贴范围从原来的“四机一脑”至 14 种。 公司已先后收购 WEEE 拆解公司山东中绿 100%股份、 浙江兴合环保有限公司 100%股权、 云南巨路环保科技有限公司60%股权。 未来公司预计将继续通过外延并购的方式扩大营收规模和区域布局。
投资评级与估值： 根据业绩快报， 我们将 17 年净利润由 2.11 亿上调至 2.18 亿， 尽管 18年一季度预期业绩增速较高，但占全年比重较低，我们继续维持 18-19 年净利润 3.07、3.93 亿不变，对应 17、 18 年 41 倍和 30 倍 PE。 我们认为循环经济受益政策支持， 回暖趋势已现， 公司作为 WEEE 细分龙头及上市公司， 且集团渠道优势显著业务丰富， 有望强强联手， 当前经营者持股计划推出，机制理顺将助力业绩加速上升， 维持“增持”评级。
