保监会的“黑名单”：过滤野蛮股东
建立股东负面清单
　　本次《办法》重点明确了保险公司股东准入、股权结构、资本真实性、穿透监管等方面的规范。
　　在严格股东准入方面，《办法》针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为。在财务状况、出资能力等方面均提出了更为严格的要求，特别是对控制类股东加强适当性核查，对其行业背景、履职经历、经营记录、既往投资等情况严格考察评估，确保其具备投资保险业的风险管控能力和审慎投资理念等。此外，还增加投资人专业能力的要求，明确入股保险公司的数量限制和限售期，确保保险业姓保，防止将保险公司作为融资平台。
　　对保险公司来说，股权过于分散，容易导致内部人控制、股东“搭便车”心态等问题，制约公司发展。但如果股权过于集中，不利于发挥制衡作用，容易产生损害小股东利益的问题，甚至有可能进行不正当的利益输送，对保险资金安全性和保单持有人利益构成风险隐患。
　　为了强化股权结构监管，《办法》同时明确，按照分类监管原则，根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响，将保险公司股东划分为财务Ⅰ类、财务Ⅱ类、战略类、控制类四个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降为1/3，在风险隔离、关联交易、信息披露等方面，对股东提出明确要求，有效发挥制衡作用，切实防范大股东滥用权力、进行不当利益输送等问题。
　　国务院发展研究中心金融研究所保险研究室副主任朱俊生认为，“对股权实施分类监管、建立准入负面清单、明确投资比例限制和数量限制、强化股权许可的审查过程以及加大对股东行为的监管力度等方面的规定，都体现了严监管的基本价值取向”。
