【深度调查】 庄家杜均
金色财经构成了杜均坐庄网络上的第一个关键节点：控制消息发布。
　　继续沿着此线索追溯，可以发现：杜均虽然已经从火币网离职，但其实藕断丝连。在火币网的国内企业主体之一“北京火币天下网络技术有限公司”中，杜均仍持有4.22%的股份，同时还担任着该公司的独立董事。而“北京火币天下网络技术有限公司”也参股了“北京财到信息技术有限公司”。
　　也就是说，火币网也是金色财经的股东。这也就不难解释为什么金色财经上存在着大量火币网的利好消息了。
　　值得多提一句的是火币网的股权结构。火币网总部位于新加坡，在全球各地都有团队，所以中国境内的“北京火币天下网络科技有限公司”只是其企业实体之一。在国内的工商信息中可以查询到，一家注册在香港的Huobi Universal (HK) Limited公司与火币网及关联公司有着诸多交叉持股关系。
　　不过，火币网官方网站上显示的戴志康、真格基金、红杉中国等投资方与火币网的持股关系，在国内的工商信息系统中，并没有得到完整的体现。
　　这意味着火币网有着周密的股权安排，国内这家公司只是冰山一角。火币网的公司实体和真实股东分布在多个国家，其完整结构难以彻底查清。
　　即便如此，至少有一点可以确认，即杜均、火币网和金色财经之间为交叉持股关系，在公司层面是典型的利益关联方。
　　这构成了杜均庄网上的第二个关键节点：持有交易所股份，分享操盘收益。
　　与证券交易所不同，数字资产交易所完全是私人企业，不需要承担社会责任，可以参与到前期发币和上市后炒币的任意一个环节中。圈内人都清楚，这是一门稳赚不赔的生意：每个ICO项目想要登陆交易所都要缴纳价值上千万人民币的上币费用，以法币、以太坊、代币的形式缴纳，或三者混合；无论币价涨跌，任何买卖交易交易所都能从中收取手续费，杠杆交易中交易所还能收取高额的借币利息；交易所可以利用沉淀在交易所里的用户资产操盘炒股，甚至无需动用本金制造虚拟交易……可谓无所不能。
　　根据全球虚拟货币和交易所统计网站CoinMarketCap的实时数据，火币网在24小时交易量中一直稳居全球交易所前五名，经常挤进前三。
　　理论上只要掌握交易所这一核心资源就可以坐庄。但杜均的圈子胃口不仅限于此。
　　杜均的最后一重身份是“节点资本”创始合伙人。这是一家私募投资基金，也是杜均庄网上的最后一个关键节点。
　　像大多数专门投资区块链及数字货币项目的私募投资机构一样，节点资本很年轻，2015年才正式成立。这类机构的投资模式与传统私募股权投资不同，通常使用数字货币和法币结合的方式投资项目，行为发生得极为隐蔽。
　　在节点资本的官方网站上我们可以看到，节点资本也是火币网和金色财经的投资方。换句话说，杜均不但自己参股了火币网，其控制的节点资本也是火币网的股东之一，这说明杜均在火币网中的持股并只有4.22%。
　　初步统计，节点资本的投资组合里，其中有一半项目完成了ICO，而这些ICO大多是在最近几个月时间里完成的，这其中就包括炒币者们耳熟能详的Gerano Network、IOST、YEE和aelf等项目。
　　基于杜均的“三重身份”，他可以用“节点资本”投资早期项目，项目ICO后登陆自己持股的交易所，手上的媒体资源又可以为项目“保驾护航”。这是一个完整的生财体系。
　　这在传统二级市场完全不可想象。待上市企业、证券媒体、证券公司和交易所，它们分别是独立的存在，每一部分的行为都在证券法规的严格控制之下。这样做的目地是让二级市场的交易运作透明、规则公平，消除公共投资者的信息不对称，是全球通行的基本法则。但在币圈，它们之间非但没有隔离，甚至可以是同一个人在幕后操盘，坐享ICO每一个节点上的巨额利润。
　　比起一些仅参与了部分ICO链条的币圈名人，杜均某种程度上掌握着比他们更大的话语权，是名副其实的“隐形大佬”。
　　条件皆已具备。随着全球范围内数字货币交易逐渐升温，ICO井喷，坐庄的机会自己就找上门来。
