肖捷：今年将继续加大财税政策对中小微企业的支持力度

　　十三届全国人大一次会议新闻中心定于3月7日(星期三)上午8时50分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请财政部部长肖捷，副部长史耀斌、胡静林就“财税改革和财政工作”相关问题回答中外记者提问。中国网现场直播，敬请关注！
　　中新社中新网记者：
　　就中小微企业提问肖部长。我们注意到，官方出台一系列的政策支持中小微企业，包括去年3月7日您在这里介绍的减税政策和您今天回答第一个提问时提到的扩大减税范围。我们想了解今年在支持中小微企业方面还有哪些新的举措？谢谢。
　　肖捷：
　　谢谢你提出了我们国家中小微企业都十分关心的问题。世界各国对中小微企业发展都给予高度重视，为什么？因为中小微企业是吸纳就业的主力军，也是激励创新、带动投资和促进消费的生力军。
　　近年来，财政部全面贯彻落实党中央、国务院关于支持和促进中小微企业发展的一系列决策部署，采取减轻企业税费负担、拓展企业融资渠道等一系列举措，积极支持和促进中小微企业发展，取得了积极成效。
　　今年，财政部将创新体制机制，综合施策，继续营造更加有利于中小微企业发展和创业创新的良好环境。
　　首先，继续加大财税政策支持力度，特别是继续对中小微企业实施减税措施。我刚才在介绍今年减税政策的时候，实际上已经提到，今年减税政策的一个聚焦点就是要减轻中小微企业的税收负担，包括统一小规模纳税人年销售额标准、大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围等。时间关系，我就不展开了。
　　其次，继续推动缓解中小微企业融资难和融资贵的问题。在这方面，我们考虑，要进一步发挥政府投资基金的引导和带动作用。目前我们已经设立了国家中小企业发展基金和国家新兴产业创业投资引导基金。在此基础上，今年我们还要设立国家融资担保基金，完善普惠金融发展专项资金政策，进一步优化中小微企业的融资环境。对拓展中小微企业融资担保规模、降低担保费用成效明显的地区给予奖励，目的就是促进增加对中小微企业融资服务的供给。
　　第三，运用政府采购政策支持中小微企业的发展。我们考虑，可以通过采取向中小企业预留政府采购的份额、鼓励企业组成联合体投标等方式，进一步优化中小企业参与政府采购活动的市场竞争环境，更好支持中小微企业发展。
　　我相信，通过进一步采取支持中小微企业发展的措施，我国中小微企业一定能够不断发展壮大。谢谢。
