币民数达500万，韩国禁止公职人员染指虚拟货币

　　韩国一直以来都是全球最热衷于虚拟货币的国家之一，韩元目前的虚拟货币交易量排名全球第三，仅次于日本和美国。然而疯狂的交易使得韩国政府不得不多次出手，以防止虚拟货币带来的欺诈、洗钱等各类金融风险。
　　据韩国《每日经济新闻》报道，韩国政府已向所有政府公职人员下发了“禁止持有和交易虚拟货币”的禁令。报道称，一份名为《公务员持有和交易加密货币相关信息准则》的文件显示，韩国政府公职人员不得为了个人利益，也不能因为没有工作相关性，持有和交易数字货币。即使其加密货币活动与他们的工作无关，公职人员仍然可以受到纪律处分。
　　报道还称，韩国金融服务委员会(FSC)，公平交易委员会和其他相关部门已经警告员工“不要投资虚拟货币”。政策协调员办公室主任洪南在1月份也告知所有公职人员不得参与。
　　据悉，这是韩国政府首次制定针对所有公职人员的虚拟货币禁令，韩国政府此前已陆续出台针对虚拟货币交易所的相关措施。新韩银行、农协银行等与虚拟货币交易所进行交易的6家银行新开账户从1月30日起开始实行实名确认。只有当交易者账户和虚拟货币兑换账户的账户相同时，才允许存取款，并且存取款服务应当与虚拟货币兑换处具有相同的银行账户。同时，在交易银行开立账户的客户只能在交易所网上进行实名确认，而在交易银行没有账户的交易者应在相关银行开立新账户。
　　韩国政府曾在今年1月计划起草加密货币交易所关停的法案，并引起所有数字货币持续两周之久的全线暴跌。但随后，这一计划遭到韩国副总理兼财政部长金东渊的否认，他表示并没有禁止或压制数字货币市场的意向，目前最为紧迫的任务是对交易所进行监管。
　　作为全球第三大交易币种，韩国的虚拟货币交易一度引发“泡菜溢价”。所谓“泡菜溢价”(kimchi premium)是指由热衷炒作虚拟货币的韩国民众带来的，当地虚拟货币价格相较海外市场高出一截的现象。从全球各国的交易所比特币价格中可以发现，差价最高时甚至会出现50%的溢价。
　　3月以来，韩国交易所继续引领比特币交易量的走势，但差价已出现明显下降，这无疑是政府一系列努力的成果，韩国对于虚拟货币的持有和交易或将迎来更严格的监管。
　　根据韩国互联网市场调查机构Koreanclick的调查显示，截至今年1月，韩国使用数字货币服务的用户总量达到509万，是同期使用证券服务用户总量的65.6%，“币民”数量或将超越股民。同时，这一数字也已经达到了银行服务使用人数的14%，股民数量和银行服务人数分别为776万和2.77亿。
　　调查还显示，用户使用证券以及银行服务存在时间限制，而数字货币交易所则24小时运行。在晚上7点以后，数字货币相关网站以及应用程序的访问量稳步增加，并在夜晚10点达到峰值。同时，用户对数字货币服务的月均使用为409分钟，逼近证券服务的428分钟，远远高于银行服务使用时长的79分钟。
　　今年年初，韩国招聘信息网站Samurain的调查显示，31.3%的被调查者正在“炒币”，平均每位“币民”的投资金额为566万韩元(3.45万元人民币)。其中，21.1%的受访者表示收益率约为10%，而19.4%的受访者所获利润已经超过100%。
