荷兰效应
月薪3000欧元的人硬要拿月薪30000欧元，那就只能搞很多障眼法。“限购限售”也一起来了。
　　我们批判这个例子，主要想说的是，“发一笔横财是好事”：
　　我们现在的新闻媒体小编，很不要脸。总是喜欢报道“中500万，三年后花光，一贫如洗扫大街”之类的新闻。
　　其实这个扫大街的，他中彩票之前，还是扫大街的。中彩票之后，仍是扫大街的，这叫干回本职工作。
　　可是这三年他爽了啊。白爽三年，有什么不好？
　　同样道理，“荷兰病”并不是病。1959年之前和1982年之后，荷兰在欧盟内部的地位没有太大变化，日子照样过。
　　但1959年至1982年，这23年的时间里，荷兰人爽了啊。挥金如土，和中东土豪无异。这又有什么不好呢？
　　让我们也多探明几个油田吧。
　　真正难受的，是1982年之后的“调整”。由奢入俭难。收缩带来的痛苦，远远大于放纵学坏的速度。
　　而且在民主社会，特别忌惮“让老百姓勒紧裤腰”，很容易导致内阁垮台。
　　三、东北
　　在宁南山《希望与危机——东北经济的未来十年》一文中，他以辽宁省辽源市为例。
　　辽源是煤矿城市，在全国煤炭城市中，也算是赫赫有名。1990年左右，辽源的矿藏逐渐枯竭，作为典型的“资源枯竭型城市”，几乎是奄奄一息。
　　辽宁省内，活得最好的是沈阳，可以吸周边所有“小兄弟”的血。而鞍山、抚顺、阜新、铁岭，一大堆老大哥围绕之下，辽源的排名无法靠前。靠省内救济，恐怕是指望不上的了。
　　结果发生了什么？辽源出现了“纺织业”转型。哪怕你想破了十个脑袋，你也不会把一个东北煤炭城市和“纺织业”联系在一起。
　　2016年，全国20%的袜子是在辽源生产的。整个城市沉到谷底，然后起死回生。
　　另一个例子，是“钢铁城”通化。通化医药，目前也是全国赫赫有名。
　　宁南山举了一些例子，“事情不会更坏”。虽然已经很糟糕，但是阴的力量越强大，阳的力量也越强大。
　　目前全国的人力成本都很贵，如果你还那么便宜的话，迟早还是能吸引资源过去，再均衡复苏的。
