坠亡董事长所控企业或涉集资诈骗 金盾股份投融资负责人受调查
涉嫌犯罪
　　1月31日晚间，金盾股份对实控人兼董事长周建灿意外逝世发布公告，同时公布了上市公司及旗下子公司的银行授信及使用情况，公告称“除银行授信及融资之外，上市公司及全资、控股子公司不存在其他任何金融机构融资以及非金融机构等民间融资，也不存在任何形式的对外担保。”
　　公告也对周建灿父子所持金盾股份的股权质押情况做了披露，称暂不存在平仓风险。
　　当天，上虞区政府也召集了地方银监局和人民银行及各家债权银行开会，要求各家银行不抽贷不断贷，保证企业的正常生产经营。
　　在2月5日晚间，金盾股份发布公告称，公司的部分银行账号被法院采取了冻结的强制措施，从披露的法院来看，包括了河南、重庆、杭州等全国多个地方。金盾股份也在公告中证实，周建灿控制的浙江金盾控股集团有限公司相关人员向上市公司反映，金盾集团及其下属子公司在类金融机构贷款以及民间借贷中，借款主体和担保人出现上市公司，融资合同和借款合同中加盖过上市公司的公章、财务章、法人章。依据上述情况，公司认为金盾集团及直接责任人员涉嫌伪造公章等罪名，已向绍兴市公安局上虞区分局报案，2月5日上虞经侦立案侦查。
