《区块链薅羊毛终极指南》
3、区块链+媒体可能诞生新的门户
　　区块链+媒体被认为是新的媒体形式：当用户创作、阅读、转发内容时，能获得代币的激励。内容推荐、审查权也将被交给用户：生成新区块时，因为要付出激励，不受欢迎的内容就不能广泛传播(区别于比特币，所有节点都同步信息)。因此，有可能形成内容生产、消费、传播的新机制，而非粗暴的推荐算法决定一切。
　　最近，虎尔财经、火星财经都宣布使用这一内容运营方式，纷纷拿到数千万元融资。被比作“印度版今日头条”的NEWSDOG也与CNN联手，建设一个分散式的新闻网络。
　　李笑来告诉我们：赚钱要快。没什么比炒域名更快了。它门槛低，回报高，是大众为数不多能参与区块链狂欢的途径。这几天，微信朋友圈也成了域名的拍卖场，下一个“蔡文胜”也许就在你的朋友圈诞生。
　　真正的域名交易，确实盛况空前。比特币、区块链，每一个字拆分都蕴含无限财富。Kuai.com拍出301.5万元，目前网站已备案但尚未上线。Lian.net拍出10.5万元。动物域名bihu.com摇身一变“币乎”，以七位数价格成交。业内大佬戴跃则集中收购了ok.cn、zhaobi.com(找币)、btb.com、lian.cn等数个域名，据说成交额高达数百万元。
　　除了职业玩家，创业者也未缺席。90后创业者孙宇晨，最近被发现一口气买下bc.top、xrp.top、bit.top、coin.top、omg.top、yunbi.top、trx.top等七个域名。其中bt.top、bit.top，自然是比特币相关。trx.top则是为他自己的区块链项目波场(发行波场币TRONIX)做准备。
　　可以说，孙宇晨是投资圈与炒币炒域名的交汇点。薛蛮子早在 “拥抱李笑来”之前，2014年其实就被孙宇晨推荐，购入大量瑞波币(XRP)。当时瑞波币单价约3分钱，2018年1月则涨到3块钱有余。他的波场TRON，也有跟陈欧一起创业的戴雨森参与融资。至今，孙宇晨创立的公司“陪我”门口，仍摆满他和投资大佬和合影。
　　你也许听过“AI培训班”的疯狂，但它比起区块链还是小巫见大巫。
　　过去30天内，“区块链培训”的百度指数同比上涨921%，至今无下跌迹象。奇闻屡上头条：培训班3天产出80个讲师，随后，这些讲师再去填补新的培训班。一位讲师说，“我曾是进口灯饰批发商、城市景观设计师、精品烟酒店老板。现在，我终于成为了区块链培训班专家。”
　　区块链讨培训者喜欢的地方，在于“谁都不懂”，讲得可深可浅。“就业冲刺班”标价上万元、“零基础入门”标低价跑量。至于差别，可能仅仅是销售策略不同。
　　培训班背后，是嗷嗷待哺的就业市场。招聘数据显示，杭州2月与1月相比，新增区块链岗位1.6万个，其中技术人才1.2万个。其市长徐立毅说，“对杭州未来而言，区块链的地位仅次于人工智能、虚拟现实，居于量子技术之前，位列第三。”即使应用前景不明朗，政策也会催生一大波就业机会。
　　除了面向就业，针对创业者的培训班也在诞生。一家新生媒体的区块链课程，只要分享到朋友圈就能免费听课，至今已拉了30个群，每个群450人。当我分享给一位朋友时，她痛斥比微商还狠。“怕是区块链技术兴起之前，就先因为传销被端掉了。”
　　这波培训浪潮，知识付费平台们也在进场。上线区块链课程的有一长串名单：网易云课堂、腾讯课堂、荔枝微课、三节课……即使不是流量型平台，自己生产课程也能赚得盆满钵满：一家硅谷的科技媒体，开发了智能合约开发课程，如今第三期开卖。仅第二期，按1000元学费×100人计算，这份网络课程就在一个月里收入上百万元。
　　可以期待的是，未来在《矮大紧指北》、得到专栏里听“区块链侃大山”也不会遥远了。高晓松已被蔡文胜拉进“三点钟无眠”群。他还宣布：音乐界将迎来“区块链革命”，痛殴唱片公司的时候又到了。
