降价两成 美都能源推进收购瑞福锂业

　　虽陷入市场质疑漩涡，但美都能源(600175)将瑞福锂业收入囊中的决心未改，今日公司董事会会议通过瑞福锂业收购事项，不过其收购价由初期的近36亿元降两成至29亿元。
　　3月7日晚间，美都能源公告称，拟以29.06亿元现金收购山东瑞福锂业有限公司(以下简称“瑞福锂业”)共计98.51%的股权。该事项已获当天举得的第九届十二次董事会审议通过，尚需提交公司临时股东大会及瑞福锂业股东会审议通过后生效。
　　2017年10月27日，公司与瑞福锂业股东王明悦、合肥顺安新能源产业投资基金(有限合伙)(以下简称“合肥顺安”)、徐明、瑞福锂业管理团队亓亮等自然人以及瑞福锂业其他股东陈振华等各方签订《关于收购山东瑞福锂业有限公司股权之框架协议书》，公司拟以不超过35.96亿元现金收购瑞福锂业共计98.51%的股权。本次收购完成后，公司将持有瑞福锂业98.51%的股权，成为瑞福锂业第一大股东。
　　瑞福锂业作为一家专业从事碳酸锂、氢氧化锂及金属锂等锂电新材料系列产品研发、生产、销售的新能源高科技企业，2016年碳酸锂总产量4518.4吨，市场份额占比为8.48%。目前瑞福锂业碳酸锂的总产能2.5万吨，已签订的框架协议约定的2018年供货量1.69万吨，如考虑洽谈中客户的采购量，瑞福锂业的2018年出货量预计将超过2万吨。美都能源表示，这次收购将进一步夯实公司的能源主业，并与公司的新能源汽车动力电池生产板块、正极材料板块、新能源汽车运营板块形成联动效应。
　　不过，这一消息发布后即遭遇市场诸多质疑。2016年瑞福锂业曾以22亿元估值拟出售给江泉实业，不过这一交易在2017年3月宣告终止。半年以后，美都能源宣布拟以35.96亿元收购瑞福锂业98.51%股权，估值比上次出售急增60%以上。瑞福锂业估值短期大涨固然有碳酸锂行业火爆的因素，不过，短期内估值提升如此之快，其合理性仍有待探究。还有媒体质疑瑞福锂业的产能利用率、原材料供应等方面存在诸多疑云。此外，明天系、合肥顺安等资本玩家在瑞福锂业股权上的腾挪，也为这笔交易蒙上了一层暧昧面纱。
　　对此，上交所三次发文进行问询，1月24日、25日美都能源连续回复交易所问询，在用电量、前五大供应商、合肥顺安介入成本及过程、瑞福锂业股东与公司实控人关系等诸多方面进行了解释。其后公司在消息面没有进一步的新动向，其二级市场股价在2月初也连续跌停，近期探低回升。
　　实际上，公司并未放弃对瑞福锂业的收购，今晚旧事重提，继续推进收购，不过将其收购价由此前的近36亿元下降到29亿元。根据公告披露，截至2017年12月31日，瑞福锂业资产总额为19.22亿元，净资产8.09亿元，2017年瑞福锂业营业收入8.97亿元，净利润1.87亿元。瑞福锂业股东承诺瑞福锂业2018年、2019年、2020年实现的净利润均不低于4.2亿元，否则将按约定予以补偿。
