无人驾驶提升城市交通运输服务

　　2018年2月底，迪拜交通管理局将两个车厢连接在一起，围绕市区街道奔跑，立体形无人驾驶车厢以电力推动，最高时速可达到每小时约80公里。预期将花费41万美元，约合150万迪拉姆研发，旨在提高无人驾驶电动车性能。
　　通过移动应用程序，无人驾驶车厢内可以上网，访问移动网，迪拜运输测试包括垂直起降和降落乘车服务等，以及特斯拉提供的无人驾驶出租车服务，迪拜资助了一家创业公司，使无人驾驶汽车之间可相互连接，推升智能交通基础设施。
　　无人驾驶电动车或提升城市交通服务。1、汽车驾驶成本降低。无人驾驶公交车，无人驾驶出租车，无人驾驶城市观光车游览车等，汽车驾驶成本降低。2、汽车变成有移动网络的大客厅。在汽车内，很像是大客厅的大沙发，在汽车里可以办公，上网，看电影，休息，汽车变成休憩场所，在汽车里可以办公，把文件保存在云存储空间或视频会议。3、物联网把汽车与汽车连接起来，汽车与汽车之间可以互通互联，降低汽车相互碰撞或摩擦概率，在汽车与汽车就要接近时，汽车与汽车之间智能技术推开相互距离，降低交通事故概率。4、汽车与自动信号电子路牌连接起来，乘客不用排队等候，只需点点手机，查看即将达到汽车的时间，以及汽车行驶信息，扫扫手机购车票，点点手机在汽车内上网娱乐。5、无人驾驶房车提升旅游服务。无人驾驶房车，可提升自助旅游服务，家庭购买一辆房车，朋友们结伴旅游，坐在无人驾驶房车里，有厨房，有客厅，有浴室，有卧室，有沙发，无人驾驶房车带着旅游。6、无人驾驶电动车提升机场、港口、火车站等行李包运输服务。点点手机，定制无人驾驶电动车，自动运输行李到指定位置，从机场入口到登机，无人驾驶电动车自动运输行李。7、无人驾驶汽车提升城市商业圈物流服务，商业圈无人驾驶汽车，可能在步行街轨道自动行驶，也可能在空中轨道行驶，人们出行更加便捷，绕着商业街转转，只需乘坐无人驾驶车厢，根据每位乘客行驶路线，可定制满足多元需求。8、无人驾驶卡车可提升中小企业物流服务，中小企业的实体店可能在商业街，仓库可能在周边，无人驾驶卡车自动往返，提升中小企业物流配送服务以及采购材料服务。9、无人驾驶汽车满足城市居民日常出行服务。买菜、购物、转商场，乘坐无人驾驶电动车，满足乘客多元路线需求，点点手机，定制服务。10、无人驾驶汽车提升楼宇垂直起落服务，安装在楼宇外的无人驾驶汽车，可提供顾客家装上下运输家居建材等服务，从卖场或线上购买家具，无人驾驶垂直电车可把家具自动运输到楼上，水泥、油漆、装修材料等，提升装修服务。
