高端线上理财平台数据样本：七成女性用户持有资产超百万
七成女性用户持有资产超百万
　　作为高端私人财富管理平台，平安财富宝特别关注高端女性用户。数据表明，平安财富宝的女性用户中，持有资产超过100万的用户占比超过七成。目前持有资产最多的一位女性用户，持有资产超过9亿；最豪气的女性用户通过平台单笔申请了2.6亿的理财产品。
　　平安财富宝分析，相当一部分女性掌握着家庭的财政大权，担任家庭理财决策者的角色，因而会将更多的资产用于财富管理。
　　高端女性用户有强大的经济实力作为支撑，也有着巨大的投资理财需求，高门槛的私募类产品成为她们的新宠。高端女性用户中，对私募类产品资产持有占比达53.33%，为各类型产品中最多，持有定期产品资产占37.46%，活期产品占比8.99%。
　　女性热衷公益理财
　　数据显示，平台女性对做公益、献爱心等活动的积极性也较高。参加公益理财的用户中，女性用户占比达到71.24%。
　　女性用户热爱交流与分享。推荐理财产品的人中，女性占比61.4%。与此同时，女性也容易接受他人的推荐。在平安财富宝的交流平台“私募圈”中，参与讨论、交流理财经验的女性同样多于男性。对女性们来说，理财社交不仅是朋友间的分享，更是获得理财投资建议的重要渠道。
　　据记者了解，这是平安财富宝连续第二年发布女性理财调查大数据，目的是希望通过大数据分析等方式持续洞察女性用户理财需求，为其量身定制多元化的理财产品和服务。
　　数据显示，截至2018年2月底，平安财富宝注册用户数近850万，客户人均资产51万元，位居国内财富管理平台前列。
