最高税率近72%！欧美对进口钢铝下手 有色股普跌
环保去产能持续，钢铝后市仍乐观
　　“2月国内钢市价格整体走高，节后喜迎开门红，市场成交相对火爆，钢厂不乏惜售停单，但是实际流向终端的并不多，最真实的行情还得看3月份。”金联创钢铁行业分析师张金平认为，3月份是钢铁行业传统的需求旺季，由于去年环保导致的停工，可能会在春天集中赶工，无疑会增加建筑钢材的需求量，但是当下房地产调控仍在继续，新开工工地或有受限，未必能达到市场预期。春节过后，唐山、邯郸、天津、霸州、河南等地均出现不同力度限产消息，并且供暖季限产延期以及非供暖季限产呼声较高。2018年我国最新亮相的环境保护税将于4月1日迎来首个征税期， 3月份环保力度是影响钢市最难预料的因素，或成为钢市炒作的主要炒点。
　　其认为，综合考虑，钢铁供需3月份将双向增加，但是环保政策尚不确定，供应方面不确定因素较大。预计3月份钢价整体向好，但由于2月底涨幅较大，3月份或先弱后强，波动或更加频繁，整体参考涨幅200-300元/吨。
　　卓创分析师刘炙鑫认为，今年政府工作报告中继续提出破除无效供给，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今年再压减钢铁产能3000万吨左右。加大“僵尸企业”破产清算和重整力度。往年的去产能过程中淘汰了大量的地条钢等不合规企业和产能，新的目标既要严防此类以次充好的产能出现又要严防企业以各种理由新增钢铁产能。相比去年5000万吨的钢铁去产能目标，今年虽然只有3000万吨，但是再钢铁行业各种落后产能不断淘汰之下，此目标对全年钢铁供应带来的效果仍不低于去年。有此背景，虽然作为全年目标短期难有很大效果，但今年钢市行情仍可乐观面对。
　　虽然经历2017年暴涨之后，国内电解铝价格出现明显回落，相关企业也从大幅盈利转为普遍亏损，但当前，市场对于铝价后市态度偏向乐观。
　　对于美国征收铝进口税，招商证券刘文平近期研报指出，通过数据统计，双反会影响50-60万吨的铝出口。但美国国内只有150多万吨的电解铝产能，2017产量不到80万吨，全年总消费量有900多万吨，大部分都需要进口。如果美国停掉了从俄罗斯、中国等国家的进口，也会从其他国家进行进口。从全球的流动性来说，总体还是维持平衡。因此对国内铝市场影响不是很大。
　　其认为，从供需层面看，2017年全球铝短缺50多万吨，2018年短缺幅度拉大到150万吨。国内和国外联动下，缺口放大，将支持价格再上一个台阶。从成本层面看，近期铝价相对平稳，氧化铝价格从最高价3800元/吨跌到2700元/吨，电解铝成本下降，上市公司盈利会更好。此外，3月15日采暖季限产结束后，今年电解铝大概率不会复产，市场对于铝价预期不高，复产成本很高。而对应氧化铝目前利润尚可，大概率要复产。氧化铝复产后，短期内对氧化铝价格有压力，但电解铝企业的利润短期内有改善空间。
