弱势休整 结构性机会

　　大盘指数弱势，权重股表现欠缺持续性，说明资金仍处于再平衡阶段，投资者信心并不坚定。整体系统性风险有限的情况下，建议投资者关注结构性波段机会。
　　投资者谨慎心态是较为明显的。关注的核心逻辑方面，对经济景气程度、流动性层面变动趋势、以及外围市场波动对A股的影响持有较为相对明显的谨慎情绪。整体上来看，宏观格局面的制约、技术层面仍有待修复的情况下，目前投资者的信心并不坚定，技术心理分析上意味着行情难有坚定的做多持续性。
　　虽然投资者情绪面、预期面难见到积极的状态。但另一方面值得关注的是，春节小长假之前新基金发行回暖明显，这意味着市场仍是存在增量资金支援的。因此，展望中短期行情，指数在重要技术支撑位附近获得支撑应该是大概率事件。这种情况下，万隆证券研究中心认为，市场中短期至少存在结构性波段反弹机会。
　　回顾历史行情，震荡慢牛的核心逻辑除了经济韧性等因素之外，更为核心的是投资者对改革形成比较一致的预期。在投资者预期改革、经济共振对市场信心有支撑的情况下，市场大量筹码选择锁定待涨的策略。因此，展望中期行情，万隆证券研究中心认为，新一轮震荡慢牛至少需要投资者中线预期好转的重新确立之后才有望展开新一轮的震荡慢牛行情。
