体育用品市场稳定增长 行业掘金时代再次到来
体育用品行业发展主要特点
　　◆ 行业市场集中度逐步提高
　　目前，国内市场主要的体育用品品牌包括耐克、阿迪达斯、卡帕、李宁、安踏、特步、乔丹、匹克、361°等。上述品牌在国内市场经过较长时间的开拓和发展，已经建立起比较完善的生产和营销网络，占据了国内体育用品市场大部分市场份额。在激烈的市场竞争中，知名品牌渐渐地占了上风，年度出货量逐年增多，市场占有率也越来越大，在未来的发展中将进一步挤压小企业的生存空间。
　　◆ 体育用品产业集群效应明显
　　从省份和产量上看，我国体育用品产业集群主要集中在广东、福建、江苏、浙江、山东、北京、上海7个省(市)，其集中度超过了85%。从企业聚集密度和产品类别上看，运动鞋主要集中在福建晋江、广东东莞、浙江慈溪、江苏昆山；运动服主要集中在福建石狮、广东中山、浙江海宁；体育器材主要集中在浙江富阳、苍南，江苏江都、泰州，河北沧州；篮、排、足球用品主要集中在上海、天津、浙江奉化、富阳和福建长泰、永林等地。
　　◆ 行业整体处于调整阶段，复苏趋势初步显现
　　由于过去几年对体育用品需求的过高估计以及宏观经济增速的放缓，导致中国体育用品行业目前处于调整阶段。经过积极调整，行业整体已经呈现出一定的回暖迹象，订单成绩明显回升；企业转型力度明显，重新审视产品定位，寻求产异化竞争；国际经济形势复苏情况良好；体育用品上市企业财报业绩提升明显。尽管深度调整过程还将持续一段时间，但从业各方主动创新、积极应对，重回良性发展道路指日可待。
