国泰产险总经理龙泉：蚂蚁金服为公司注入互联网和科技基因
去年原保费增长近一倍
　　保险科技的蓬勃发展，离不开各大保险机构以及相关保险科技公司的推动。点击进入国泰产险官网首页，“我们是科技与保险的结合”几个醒目的大字首映眼帘。
　　资料显示，2016年7月26日，国泰金融控股股份有限公司全资子公司国泰财产保险有限公司获准增资。国泰产险的资本金从8亿元增至16.33亿元，新增的8.33亿元资本金由蚂蚁金服全额认购。认购完成后，蚂蚁金服成为国泰产险的控股股东，持股51%。
　　国泰产险总经理龙泉对《证券日报》记者表示，蚂蚁金服为公司发展注入了互联网和科技基因。2017年是国泰产险科技保险发展之路的起始年，稳步推进互联网转型和科技创新运用，原保费收入突破13亿元，同比增长近一倍。
　　在科技技术运用方面，国泰产险引入“车险分”和“定损宝”等新技术，不断提升车险定价能力和理赔能力；上线智能客服系统，运用AI技术简化客户理赔流程，客户来电申报理赔，在产生理赔异议后智能机器人将电话转接到人工客服。人工客服基于大数据的风险识别工具，判定客户符合理赔条件，直接赔款。从人工接听到赔款到账，整个过程只用了62秒。
　　在普惠产品方面，国泰产险与蚂蚁金服等互联网公司合作，先后推出“骑行无忧”等十余款“小而美、有温度”的创新产品。截至2017年年底，骑行无忧已为近十亿次共享单车出行提供了保障。
　　在科技基础能力方面，重点实施了“凤凰涅槃”项目，全面更新换代车险运营、财务管理、风控管理和IT基础等25项核心系统。
　　对于未来在保险科技方面的投入，龙泉对《证券日报》记者表示，将保持对大数据、AI和区块链等先进技术的投入和研究，探索科技与保险应用的结合。
　　未来，国泰产险将致力于为消费者提供普惠保险服务；探索客户保险需求，共创新的场景保险；在共享出行、智能家居领域进一步挖掘客户保险需求。
　　龙泉还表示，2018年，国泰产险将合作探索小微企业的保险新需求，助力实体经济发展；关注弱势群体，推动保险公益活动，践行保险行业的社会责任。
