中国联通六城开启一号双终端

　　智能穿戴设备可与手机共享一个号
　　昨日，中国联通宣布在上海、天津、广州、深圳、郑州、长沙6座城市率先启动“eSIM一号双终端”业务。就是说，用户可添加一个附属智能设备，与手机共用一个电话号码和套餐。
　　通俗地说，就是给主号码来电时两个终端将同时震动，任意终端都可拨打电话，不需携带手机也可以随时保持互联。这里的eSIM附属智能设备，可以是支持蜂窝移动的智能手表、手环等等，不需要再另开一张新的号，打破了手机作为唯一移动通信载体的束缚。
　　能够最先可以享受到这一业务的是果粉们。苹果公司的第三代智能手表产品Apple Watch Series 3 (GPS + 蜂窝网络)成为首款支持该业务的终端产品。与前两代苹果手表必须通过蓝牙连接到iPhone才能打电话、接收信息不同，此款手表的用户只需通过iPhone自助开通手表通信服务，即可独立接入运营商手机网络，实现接打电话、接收信息等通信功能，在外出、锻炼时也不再需要额外携带手机，通过手表记录的数据可以实时同步到手机上。
　　这也是国内首款eSIM可穿戴产品。现在，智能穿戴已成为众多商务人士、年轻潮人、旅行达人的生活必备，中国联通表示，将继续推进实施在物联网时代的基础能力建设和关键布局，进一步挖掘扩展智能可穿戴设备的功能性、实用性与体验性。
　　上述六城的用户可直接到联通营业厅尝鲜，开通该业务的用户可享受从激活起12个月eSIM副卡使用功能费减免的优惠。
