“双华智能”股价沦陷 市值损失双超60亿
延华智能更换实控人
　　延华智能股价从2月5日到2月14日连续录得8个跌停，市值大幅缩水的背后，是实控人的变更。
　　2017年12月，延华智能原第一大股东、控股股东、实际控制人胡黎明与雁塔科技签署《股份转让协议》和《投票权委托协议》，胡黎明将其持有公司的6739万股股份协议转让给雁塔科技，占公司总股本的9.41%；同时，将其另行持有的6739万股股份对应的投票权委托给雁塔科技行使，也占公司总股本的9.41%。由此，雁塔科技将成为拥有投票权最多的第一大股东和控股股东，其实控人潘晖也将成为延华智能新的实际控制人。
　　公司股票于2017年12月20日开市起复牌，但股价一直在高位徘徊。一直到公司完成控股权转让，并有部分高管辞职后，股价风云突变。2018年2月5日，当天午后刚刚开盘，延华智能便从闪崩跌停。此后公司股价高位断崖式下跌，到2月14日，连续收出7个跌停，春节后股价才开始止跌。
　　根据公告，雁塔科技本次股份的接盘价格为每股12.49元，转让价款共计8.42亿元。相对于此前延华智能停牌时13.85元的每股价格而言，虽然存在一定的折价，但由于本次交易的本质是“买一送一”(买9%股权多送9%表决权)，按照延华智能3月7日收盘价格计算，倘若不将相关表决权委托囊括在内，雁塔科技接盘后所持有的股票市值已经缩水近4亿元。
