华西能源变脸快：前脚要增资 后脚却要抛售参股公司
10日前力挺增资
　　但值得注意的是，也就在10天之前的2月26日，华西能源刚发布对外投资暨关联交易公告，拟以现金分批出资1.42亿元增资博海昕能，博海昕能其他股东同时等比例增资。
　　华西能源表示，参与增资是为推动博海昕能垃圾发电BOT项目投资建设进度，用以解决该项目建设所需资金缺口。目前，博海昕能除广元项目已点火投运外，尚有佳木斯、肇庆四会、肇庆高要、吉林舒兰等发电项目正在建设或筹建过程中，对资金需求较大。
　　据公告披露，华西能源此次增资所需资金来源自筹，本轮投资约占该公司上一会计年度末经审计净资产的4.52%。截至2017年12月31日，博海昕能总资产12.86亿元、净资产4.64亿元，2017年博海昕能实现营业收入6062.81万元，但净利润却亏损3331.51万元(未经审计)。
　　从高管层面来看，华西能源这笔投资几乎得到了所有董监高的全力支持。在2月24日华西能源董事会中，除关联董事黎仁超、毛继红回避表决外，《增资博海昕能的议案》获得剩余7位董事的一致同意投票。
　　华西能源董事会认为，博海昕能为上市公司合营企业，主营清洁能源、新能源环保业务，其市场定位清晰、产品符合国家产业发展政策、市场前景较为广阔。目前，博海昕能拥有多个垃圾焚烧发电项目。据称，项目全部建设运营后，可产生较好的经济效益和投资回报。作为合营企业，博海昕能的快速成长有利于华西能源整体实力的提升，符合公司整体利益。
　　然而仅仅10天之后，华西能源却话锋一转，又欲将其所持有的博海昕能全部抛售。
　　针对上述股权转让，华西能源表示，此举有利于公司业务转型和产品结构调整、完善资产配置；有利于提高长期投资资产效率，提升公司综合竞争实力。华西能源强调，上述转让符合华西能源整体利益，不会对上市公司生产经营和主营业务发展产生不利影响。同时，华西能源所获得的股权转让资金将用于补充公司流动资金，有利于改善公司现金流。
