大盘以时间换空间，等待箱体突破

　　今日沪深两市冲高回落，震荡下跌，个股普跌，成交量萎缩，最终三大股指均以阴线报收。截止收盘，上证指数报3271.67点，跌0.55%；深证成指报10904.99点，跌0.94%；创业板指数报1785.27点，跌0.69%。
　　从市场热点上看，海南板块午后走强，海航创新涨停，罗顿发展、海虹控股、海南高速、罗牛山、普利制药等个股涨幅居前。电力板块全天活跃，皖能电力、深南电A涨停，文山电力、上海电力、漳泽电力、长源电力、闽东电力等个股跟涨。银行股表现较强，宁波银行涨幅接近3%，建设银行、南京银行、招商银行、工商银行等个股跟涨。上海本地股拉升，界龙实业涨停，上海电力、龙头股份、锦江投资、上海雅仕、上海凤凰等跟涨。粤港澳大湾区板块午后异动，广州浪奇上涨4%，广弘控股、广百股份跟涨。燃气板块盘中异动走强，贵州燃气涨停，佛燃股份、新疆火炬涨幅超7%，重庆燃气、长春燃气涨幅超3%，皖天然气、深圳燃气、大通燃气、百川能源涨幅超1%。
　　今日沪指冲击年线并未成功，受到年线附近成交密集区的压力，股指上行遇阻为正常情况。目前大盘横盘震荡，小阴小阳相间，构筑一个箱体，以3200点为箱底，以3500点为箱顶。当前大盘上有压力，下有支撑，处于上下两难的境地，走势上波澜不兴，后期股市将以时间换空间，等待主流热点和龙头个股的产生，以期在成交量的配合下向上突破，走出一波春季行情。
