事件点评：1类新药临床批文持续增加

众生药业(002317)
事件：
近日， 公司公告公司与上海药明康德新药开发有限公司共同研发的治疗肝癌、胃癌等恶性肿瘤一类创新药 ZSP1241 原料及片剂的临床试验注册申请获得国家食品药品监督管理总局（CFDA）受理。
投资要点：
创新靶点，国内首个。 ZSP1241 是公司与药明康德共同研发的创新药，主要用于治疗肝癌、胃癌等恶性肿瘤，创新靶点，国内市场公司为首家申报。作为全新的治疗靶点药物，未来有望与现有抗肿瘤药联用，甚至有望成为一线治疗用药。目前该化合物在多种肝癌、胃癌 CDX 或者 PDX 模型上展现显著抗肿瘤作用。
精选大市场，一篮子产品布局。 ZSP1241 是公司递交临床试验注册申请的第五个具有自主知识产权的创新药，也是公司开发并且临床试验注册申请获得 CFDA 受理的第四个治疗肿瘤的创新药。公司合作研发的 10 个品种以抗肿瘤为主，市场空间足够宽。多个靶点组合，未来品种之间有望组成联合用药，一篮子品种提升市场竞争力。
大股东和员工持股计划增持彰显信心。 基于公司长期发展的考虑，公司大股东通过大宗交易增持 1538 万股，合计金额约 1.94 亿元，足见对公司对未来的信心。 2017 年 12 月，公司员工持股计划也实施完成，合计买入公司 1191 万股，合计金额约为 1.5 亿元。
看好公司创新转型和眼科平台建设，维持买入评级。 按照最新 2017年业绩快报，调整后的盈利预测为 2017-2019 年 EPS 分别为 0.52、0.57、 0.64 元，对应 PE 为 21.44、 19.35、 17.43 倍。公司与药明康德合作布局新药研发推动公司向创新转型，同时积极外延整合进入眼科医疗服务业，构建眼科全产业链平台，维持买入评级。
风险提示： 原材料三七价格波动，外延式并购整合风险，创新药研发不及预期，公司未来业绩的不确定性。
