腾讯、阿里对决公共交通支付市场
腾讯、支付宝圈地
　　2017年9月13日，马化腾现身合肥——他出现在这座城市的次数并不多，在公开资料里，这是他2017年唯一一次来到合肥。
　　当天，合肥市与腾讯公司代表共同签署了腾讯乘车码、众创空间、AI医疗以及互联网+等一系列合作项目的合作协议。腾讯乘车码显然是腾讯最为看重的项目，马化腾参加了合肥公交合肥通乘车码启用仪式，并在媒体长枪短炮的包围下现场用腾讯乘车码搭乘了合肥公交。
　　2017年11月，马化腾出现在广州。当天腾讯公司与广州地铁集团签约，联合宣布了全国首个地铁乘车码在广州的上线试运行。乘客通过“广州地铁乘车码”，将二维码靠近地铁站的闪客峰云闸机，即可扫码入闸乘坐广州地铁。马化腾再次体验了广州地铁乘车码，扫码通过了广州地铁的闸机。
　　2017年12月1日，全国首个长江索道乘车码在山城重庆上线。马化腾现身重庆，用乘车码搭乘了长江索道。
　　腾讯对乘车码的重视可见一斑。在移动支付智慧交通领域，腾讯提出了“0-1-3-5-7”概念，0公里指停车场无感支付；1公里是共享单车；3公里是腾讯乘车码乘公交；5公里是滴滴打车；7公里是腾讯乘车码乘地铁。
　　在移动支付市场，微信支付和支付宝市场份额此消彼长彼此死磕，双方都在抢占支付场景。2017年年末，蚂蚁金服领投Hello单车时，一向温和低调的马化腾称“(Hello单车)被当成支付推广工具了，可怜了其余小股东被锁死”。暗指蚂蚁金服(支付宝)投资Hello单车是为了推广支付工具。
　　而在整个大出行中，乘车码使用频次远超共享单车。交通部数据显示，公共交通(公交+地铁)2016年月使用频次为72亿次。第三方机构Questmobile数据显示，共享单车月使用频率为18亿次(2017年9月)；滴滴数据显示滴滴打车月使用频率为6亿次(2016年Q2)。这也意味着，乘车码使用频次超过了共享单车和网约车之和。
　　按照马化腾的说法，“乘车码所覆盖的公共交通系统，是下一个高频高黏度低额度的交易场景。”获取场景的公司将获取海量用户消费行为轨迹，完成数据的沉淀。
　　蚂蚁金服同样攻城略地。2017年12月26日，杭州地铁和蚂蚁金服联合宣布，自12月27日下午5点起，乘客只需在支付宝内领取“杭州地铁乘车码”，就可以在杭州72个地铁站直接扫支付宝二维码入闸乘车，无需再购买实体地铁票。
　　腾讯先声夺人拿下广州地铁，但支付宝速度更快，杭州之后再度拿下西安地铁。2018年1月1日起，西安市民直接刷手机App的二维码和使用支付宝扫码就能实现在地铁进出站。
　　相比轨道交通，路面交通的推进速度更快也更广。目前为止，腾讯乘车码已经覆盖了46座城市，支付宝乘车码支持城市达50多座。广州、西安等公交，同时支持腾讯和支付宝。
　　除了不同城市公交系统外，腾讯和支付宝也注重能力的提升。2017年12月5日，马云出现在上海地铁，体验“动动嘴”买票乘地铁。“动动嘴”主要包含语音购票、刷脸进站、人流监测等三项地铁黑科技，未来乘客只需告诉机器想去的目的地，机器就会自动调用云端的高德地图服务，检索完成并自动出票，全程不过数秒钟。该技术将于2018年覆盖上海主要地铁站。
　　2018年2月，腾讯推出了“微信车票”，目前在广州小范围试点。微信车票并非简单的数字和二维码，电子车票本身载有充满广州特色的插画，可向群好友及单个好友赠送，兼具收藏意义。第一财经获悉，“微信车票”名称为马化腾所取。
