(3/7)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
凤凰光学：拟斥资7000万元增资凤凰科技
　　凤凰光学公告，公司拟以现金方式向凤凰科技增资7000万元，增资完成后凤凰科技仍为公司全资子公司。公司表示，本次增资有助于改善凤凰科技资产负债结构，降低资金使用成本。同时能进一步提升凤凰科技整体研发制造加工能力。
　　惠达卫浴公告，公司决定与居然之家金融控股有限公司等合作伙伴共同成立投资基金北京居然之家联合投资管理中心，投资于国内家居大消费产业。公司作为有限合伙人以自有资金参与认购投资基金3000万元基金份额。
　　*ST华菱公告，公司股票自3月9日起撤销退市风险警示，股票简称将由“*ST华菱”变更为“华菱钢铁”；证券代码不变；股票交易日涨跌幅限制由5%恢复为10%。公司股票3月8日停牌1天，3月9日恢复交易。
　　黑猫股份公告，公司6日收到持股3%以上股东施政的临时提案，建议公司年报10转5送5派现2元，供2018年第一次临时股东大会表决。公司对此回复称，因公司2017年度财务报告尚未出具，公司现无法就利润分配预案进行审议，因此董事会目前暂不考虑上述提案，董事会决定该提案将不予提交临时股东大会审议。待年度财务报告出具后，公司董事会将征询股东意见并结合实际作出利润分配预案。
　　京能置业公告，公司采取挂牌形式在北交所转让天阶公司31%股权，挂牌转让价格拟以不低于经北京市国资委核准的资产评估结果为基准(评估基准日为2017年8月31日，该公司净资产账面价值为95,514.40万元，评估值为116,257.21万元。)。本次转让是由于天阶公司近几年的盈利能力未能达到公司预期。
　　天康生物公告，公司2月份销售生猪5.3万头，销售收入0.48亿元，销量环比下降12.28%，销售收入环比下降22.68%。1-2月，公司累计销售生猪11.35万头，较去年同期增长53.19%，累计销售收入1.11亿元，较去年同期增长2.76%。
　　三棵树公告，公司拟以自有资金4000万元在河北省保定市博野县经济开发区设立全资子公司河北三棵树涂料有限公司，并以该公司为项目实施主体，以自筹资金不超过6.11亿元在博野经济开发区投资建设生产基地项目。
　　亨通光电公告，鉴于全球信息化进程快速推进，亨通光电决定与埃及Hitek NOFAL原股东共同投资设立Hitek NOFAL Hengtong Optix LLC。，从事光缆、光器件和附件的制造、研发、销售、营销和分销。合资公司初始股本为1,500万美元，其中：亨通光电以货币出资600万美元，占合资公司出资比例的40%，Hitek NOFAL公司原股东以Hitek NOFAL既有固定资产出资900万美元，占合资公司出资比例的60%。
　　南京银行公告，为落实公司数字化转型战略，全面实现大数据体系对公司营销精准化和管理精细化的支撑，更好地发挥数据资产价值，拟成立公司数字银行管理部。
　　雏鹰农牧公告，公司2018年1-2月份销售生猪27.11万头，实现销售收入3.57亿元，其中销售自养生猪21.11万头，通过新融农牧平台销售生猪6万头。
　　环旭电子公告，公司2月合并营业收入为17亿元，较去年同期的合并营业收入下降16.75%。
　　金地集团公告，由于公司推货量的影响，2018年2月公司实现签约面积25.9万平方米，同比下降38.6%；实现签约金额45.9亿元，同比下降46.22%。
　　比亚迪披露2月销量快报，2月新能源汽车销量8357辆，燃油汽车17916辆，合计26273辆。2018年1-2月，新能源汽车累计15687辆，燃油汽车52924辆，合计68611辆。
　　深圳机场披露2月份生产经营快报，2月份，旅客吞吐量为396.15万人次，同比增长12.7%。2018年1-2月旅客吞吐量累计793.81万人次，同比增长8.8%。
　　杭电股份披露可转债网上中签结果，中签号码共有620638个，每个中签号码只能认购1手(1000元)杭电转债。
