江粉磁材证券简称变更为“领益智造”

　　江粉磁材7日晚间公告，经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2018年3月8日起，公司名称变更为“广东领益智造股份有限公司”，公司证券简称变更为“领益智造”，公司证券代码不变，仍为“002600”。
60.66%。今年1-2月，保利地产共实现签约面积374.41万平方米，同比增长71.63%；实现签约金额532.96亿元，同比增长85.01%。
　　中信建投证券分析认为，保利地产前两月销售情况好于预期，而全年可售规模有望达4500亿元，叠加近年来不断加快对项目的工期要求等因素，加速项目去化，预计该公司有望向3600亿元销售额前进，并预备超预期空间。
　　2017年，保利地产实现签约面积2242.37万平方米，同比增长40.27%；实现签约金额3092.27亿元，同比增长47.19%，位居行业第五。
　　中信建投证券表示，保利地产今年维持了2017年积极扩张的态势，前两月拿地规模389.6万平方米，对应总价285.6亿元，同比增长38.3%。此外，自去年以来房地产行业融资渠道持续收紧，房企融资成本明显上行，央企背景、规模优势和积极稳健的财务水平有效缓冲了保利地产融资成本上行压力，资金端的比较优势将助力其在今年行业调整期的规模竞争中占据上风地位。
　　保利地产相关负责人3月7日表示，在去年大规模土地获得之后，今年资源充足，考虑流动性风险，拿地会趋于谨慎，但还是会积极参与，寻找合适机会。前两个月，一二线城市的房地产销售占总销售65%，三四线城市新进入了河南许昌和山东德州。该负责人介绍，目前该公司在内地布局的城市增加到94个左右，大部分新增的城市在华东区域，今年则会注意在京津冀的城市下沉。对城市的选择，主要看中人口大市和经济强劲的城市。
　　以许昌和德州来说，据政府网站信息，许昌市总人口约489.61万人，2016年，全市生产总值完成2353.1亿元，居河南省第4位。而德州市是山东省的北大门，与河北省沧州市为邻，与河北省衡水市毗连，2016年年末，德州市常住人口579.23万人，2017年实现地区生产总值2932.99亿元，按可比价格计算，比上年增长7.2%。
　　在保利地产3月6日最新公告的所获房地产项目中，“德州”列在其中。根据公告，保利地产近日通过合作方式、挂牌方式取得的6幅土地，4幅商住，2幅宅地，规划容积率总面积达到约136万平方米，成交总价72.3亿元。
　　公告显示，德州市齐河县黄河国际生态城项目地块面积为209740平方米，规划容积率面积约为35.3万平方米，成交总价为5.23亿元。土地用途为商住用地。其他5幅地块分别位于山东大连、山西晋中、山东潍坊、湖北武汉及云南昆明。
　　其中，大连市甘井子区金荣路西侧商住地块，用地面积5531平方米，是保利地产通过合作方式，以2579万元从广东房企金地(集团)股份有限公司(金地集团，600383.SH)取得，拥有该地块50%权益。2017年4月，金地集团以总价5157万元摘得。
　　上述保利地产相关负责人表示，保利地产将并购项目视作获取土地的重要手段之一，开发效率更高。公司会关注市场上的并购项目，寻找适合的机会合作。
　　关于市场关注的保利地产与保利置业集团(00119.HK)未来同业竞争如何解决的问题，“在集团来说，内地将以保利地产为主开发项目，包括此前公司几乎不涉及的西南地区，苏州、山东等城市”。该负责人表示。
　　2017年11月30日，保利地产发布收购保利置业的公告，保利地产拟采用现金方式收购母公司保利集团持有的保利香港控股50%股权，成交价格为23.82亿元，并按照50%的持股比例承接保利香港控股应偿还保利集团的股东借款本金和应付未付利息27.71亿元，总计价款51.53亿元。而保利香港控股的主要资产为持有保利置业39.66%股份(实际拥有40.39%的表决权)。
　　关于这个决定的前景，中国保利集团公司党委书记、董事长徐念沙徐念沙表示，不管这两家公司合作也好，整合也好，效果都会越来越好。“另外，对于保利地产今后的规模，现在有各种猜测，比如说重归前三，或者继续保持现状，甚至有可能还会在开发的量上有所减少。我觉得都有可能。”
