金控公司监管箭在弦上 政协委员建议加快立法

　　金融控股公司的监管问题成为今年两会的热点话题。3月6日，全国政协委员、央行上海总部副主任兼上海分行行长、国家外汇管理局上海分局局长金鹏辉在政协经济界别联组讨论会上指出，应加快金融控股公司监管立法，明确央行对金融控股公司的监督管理职责，抓住问题突出金融控股公司分类施策，以资本金来源和防止不当关联交易为重点，加强对股东的穿透监管，切实防范金融控股公司风险。
　　北京商报记者注意到，监管层近段时间不断释放加强对金融控股公司监管的政策信号。银监会在2018年工作会议上提出，“推动加快出台金融控股公司监管办法”。今年2月，央行在《2017年第四季度中国货币政策执行报告》中强调，继续推动出台金融控股公司监管规则。今年政府工作报告中也明确提出，要健全对金融控股公司的监管。
　　“目前商业银行主导的金融控股公司已被纳入监管，有关银行并表处理的监管规定已经实施运行，风险隐患相对较小，其监管重点主要是银行与非银行子公司的业务合作。对于保险系金融控股公司、地方政府主导的金融控股公司、民营控股金融集团、互联网金融集团等，应予以重点关注和监管。”对于金融控股公司的监管，金鹏辉直言，应抓住问题突出的金融控股公司，分类施策。按照抓大放小原则，从系统重要性角度考虑，将规模较大、风险外溢程度较高的机构纳入监管范畴。
　　对于这一问题，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，金融控股公司的监管问题本质上如何对金融业综合经营进行监管的问题。董希淼表示，金融创新的深入发展使得银行、证券、保险、信托等业务的界限逐渐模糊。一些大型企业集团、互联网公司和地方政府，也在事实上逐步组建了金融控股集团。
　　谈及金融控股公司的风险，金鹏辉表示，金融控股公司在我国实际上已经发展形成了各类具有金融控股公司特点的机构，其中有银行系、保险系、地方政府主导的、民营控股的，以及互联网金融集团，部分非金融企业热衷于投资金融业，风险隔离机制缺失，风险隐蔽性很强，金融控股公司的风险在积累，一些领域金融风险有所累积和暴露，严重损害了金融机构和投资者的权益。
　　不过，在分业监管体制下，对于金融控股公司的监管存在难点。“在当前分业监管体制下，各监管部门在金融控股公司的定义、类型、风险程度、监管主体等问题上存在一定分歧，监管盲点和监管缺失导致金融控股公司风险不断累积。”金鹏辉也提到。
　　在监管职责上，金鹏辉认为，当前可以按照急用先行的原则，由央行牵头制定相关规则，短期可以央行令的形式，出台《金融控股公司监管办法》，长期宜由国务院颁布《金融控股公司监管条例》，将金融控股公司监管纳入整体监管架构体系中。
　　董希淼也建议道，应尽快出台相关监管办法，按照集团层面综合经营、控股公司管理股权、子公司分业经营的模式，设计并完善我国金融机构发展金融控股集团的组织框架，明确市场准入和资本充足等要求，完善公司治理，减少不规范的关联交易，落实风险管理主体责任，引导金融控股公司健康可持续发展。
