资产证券化产品去年发行逾九千亿 券商青睐ABS大市场
类REITs及CMBS发行提速
　　资产支持专项计划的基础资产分为五个大类别，分别是金融债权类、企业经营性收入类、不动产类、企业应收款类和信托受益权类。其中，以融资租赁、小额贷款债权为代表的金融债权类产品占比最大，累计规模8437.92亿元，占比达52.30%；其次是信托受益权类产品规模3756.15亿元，占比23.28%；企业应收款类产品规模1807.08亿元，占比11.20%；以公共事业收费权为代表的企业经营性收入类产品规模1320.03亿元，占比8.18%；不动产类产品规模814.02亿元，占比5.04%。
　　中国证券投资基金业协会表示，类REITs及CMBS的市场参与机构日益多元化，市场开始出现专业的权益投资人，2017年度产品发行数量及规模相比2016年均实现倍增。类REITs及CMBS成为房地产企业及金融机构关注的重点业务之一。
　　华南某证券公司相关负责人指出，随着目前我国的房地产市场日趋成熟，优势向大开发商聚拢。持有型物业短期内变现较慢，长期持有考验开发商的资金运用能力，传统银行的融资渠道已经不能满足开发商对于资金的需求。资产证券化能较好地满足开发商提前回流资金的需求，是租购并举住房制度下较好的创新融资方式，因此各个金融机构正在积极参与类REITs及CMBS，在符合政策及制度的框架下积极创新。
　　业内人士表示，考虑到中国庞大的住房租赁需求和巨大市场空间，长租公寓ABS及未来的公募REITs必然是各金融机构密切关注的领域。
