细读国家账本收支安排：将减税降费逾1万亿元
保障和改善民生，好钢用在刀刃上
　　用“真金白银”办好群众最关切的事，是今年预算报告的一个突出特点。在保障和改善民生方面，2018年主要支出安排包括——
　　按照精准扶贫、精准脱贫方略，多渠道筹措资金，瞄准特定贫困群众精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力。中央财政补助地方专项扶贫资金1060.95亿元，比2017年增长23.2%。
　　着力解决突出环境问题，促进生态环境质量总体改善。中央财政共安排大气、水、土壤三项污染防治资金405亿元，比2017年增长19%。
　　加强就业和社会保障。从2018年1月1日起，提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金及城乡居民基础养老金水平。
　　推进健康中国建设。全面推进城乡居民医保制度整合，将城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高40元，达到每人每年490元。将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准再提高5元，达到每人每年55元。
　　“从今年财政支出安排看，适度扩大财政支出规模，保持较高的支出强度，将为决胜全面建成小康社会、建设现代化经济体系、提高保障和改善民生水平，提供必要的财力保障。”戴运龙认为。
