业绩与股价“倒挂” 绩优次新股迎来投资机会
新股赚钱效应平稳
　　近期的一个市场的迹象就是新股的赚钱效应在削弱，不再疯狂。值得注意的是养元饮品登陆的是上交所，其打新中签是1000股，虽然次日即开板，但是实际上中一签养元饮品市值就达到78730元，首日涨幅44%就有3.46万元的盈利，实际上已经比许多新股的赚钱效应更高，而华宝股份登陆的是深交所创业板，打新中一签500股，市值也就19300，首日涨幅44%也只能赚8492元。可以说新股的赚钱效应的确在削弱，也是“好的股票以合理的价格买入”的价值投资风潮的强化渗透到了新股之中，不再一味盲目爆炒新股，而是结合发行价位和基本面。
　　分析人士指出，注册制延期为次新股板块市场表现带来了提振。对于次新股板块未来投资逻辑，华泰证券表示，在板块经历前期调整之后，推荐关注估值合理，业绩兑现能力较高的次新股。
　　虽然近段时间次新股表现回暖，但不可否认涨幅比以往有所缩小。尤其是过去两年疯狂发行新股，市场对次新股的偏好降低，再加上2月份以来，全球股票市场下跌，A股也顺势下跌，严重打击投资热情，在加上春节假期影响，投资者参与度降低。
　　另外，在价值投资的环境下，此前机构抱团类似老板电器(002508)、洋河股份(002304)等这些白马股，年报显示公司业绩低于市场预期，股价出现大幅下跌。目前市场风格阶段性转换，成长股重新受到市场追捧，创业板指数表现较好。
