“一”字板数量骤降 炒新降温
新股质地影响开板速度
　　在著名经济学家宋清辉看来，新股开板的速度与新股的质地不无关系，诸如，新股上市时的总市值、新股发行价格的高低。此外，与新股发行速度也有密切关系。
　　以养元饮品为例，养元饮品发行价格78.73元/股一举突破此前沪市打新新规实施以来最贵新股恒林股份的发行价格56.88元/股，成为沪市最贵新股。但养元饮品在上市后只走出了一个涨停，在次日就遭遇了跌停的尴尬。截至3月6日收盘，养元饮品报收82.05元/股，目前还存在破发的风险。
　　此外，在业内人士看来，一些业绩表现较差的新股也容易被市场抛弃。诸如，华宝股份2015-2017年实现营业收入分别约为27.9亿元、26.1亿元以及22亿元；当期对应实现归属净利润分别约为13.3亿元、12.6亿元以及11.5亿元。华宝股份在业绩持续承压的背景下最终在上市次日就开板。针对相关问题，北京商报记者分别致电了养元饮品以及华宝股份董秘办公室进行采访，不过均未获得回应。
　　值得一提的是，“一”字板数量下滑也导致打新收益缩水。诸如，在去年3月17日上市的亿联网络曾收获了11个“一”字涨停板，每中一签获利高达13.1295万元；而在上市次日就开板的华宝股份，每中一签获利则仅为8565元。
