多家A股公司捕获“独角兽”
细分领域龙头
　　上述18家国内“独角兽”企业属于多个新兴细分领域龙头。比如，房产租售公司的链家；内容领域的今日头条、知乎；新能源汽车领域的蔚来汽车、北汽新能源；人工智能领域的商汤科技；文娱领域的阿里体育；汽车服务领域的大搜车；共享办公领域的优客工场；教育领域的VIPKID；游戏领域的Seasun；云服务领域的青云；共享单车领域的摩拜单车及ofo等。
　　估值方面，百亿美元以上公司仅一家，今日头条的估值达到了200亿美元的；40亿美元-60亿美元的公司有3家，分别是链家(60亿美元)、蔚来汽车(50亿美元)、北汽新能源(42亿美元)；摩拜单车、ofo、商汤科技估值皆为30亿美元。
　　此外，大搜车、优客工场、VIPKID估值均为15亿美元；Seasun、天下秀估值均为14亿美元；阿里体育、青云、知乎的估值均为10亿元。
　　上述高估值的“独角兽”企业经历了多轮融资。不少“独角兽”背后出现A股公司身影。以商汤科技为力，其股东包括鼎晖、中金公司、华兴私募股权基金、TCL资本、盈峰控股等。资料显示，TCL资本是TCL集团全资子公司。今日头条的投资方包括红杉资本、建银国际等。建设银行2017年中报显示，建银国际(控股)有限公司是其在香港全资拥有的子公司，注册资本6.01亿美元，从事投资银行相关业务。
