银行行业点评报告：差异化降低拨备监管要求利于行业资产质量与盈利改善

事件：近日，银监会发布《关于调整商业银行贷款损失监管要求的通知》，拨备覆盖率监管要求由 150%调整为 120％～150%,贷款拨备率监管要求由 2.5%调整为 1.5%～2.5%。
点评：
差异化监管要求鼓励银行真实反映资产质量、提高不良处置主动性，有利于提高资本充足性。 调整后的商业银行贷款损失监管要求取决于贷款分类准确性、不良贷款处置主动性和资本充足性。监管层分别根据以上三个标准分档确定拨备覆盖率与贷款拨备率监管要求，然后按孰高原则确定各银行最终监管要求。逾期三个月以上贷款纳入不良贷款的比例、处置不良贷款占新增不良贷款的比例、资本充足率等三项指标越高，拨备监管要求越低。
大部分银行拨备监管要求将下调。 根据贷款分类准确性、资本充足率分档标准，按照孰高原则进行初步测算， 大多数银行拨备覆盖率监管要求会下调，上市银行平均下调幅度预计为 15 个百分点左右。具体而言，5 家银行该指标有望下调 30 百分点，9 家银行有望下调 20 百分点，6 家银行有望下调 10 百分点，4 家银行将维持现有监管要求。
行业利润增速有望较大幅度释放。拨备监管要求下调后，银行减值损失增速有望下降，进而导致利润增速释放。 将各银行 17 年三季度实际拨备覆盖率与监管要求预期下调幅度之差额作为调整后拨备覆盖率进行静态测算，上市银行预计共释放利润 3800 亿左右， 占上市银行 2016年利润总额的 20%左右。假设在三年内释放完毕，则平均每年释放的利润增速为 6%左右。值得注意的是，因拨备覆盖率实际调整幅度很可能低于测算值，利润增速实际幅度可能低于预期。
投资建议。下调拨备监管要求一方面会鼓励银行加大不良处置与提高资产质量真实性，并利于提高资本充足性，另一方面有望较大幅度释放行业利润， 总体有利于行业估值提升。 截止 2018 年 3 月 6 日，银行板块 1.06 倍 PB(LF)相对沪深 300 指数 1.68 倍 PB(LF)合理偏低，维持银行业“同步大市”评级。大行中，建议重点关注农行、工行、建行与招行；中小行中，建议重点关注南京银行、中信银行与平安银行。
风险提示：经济增长不及预期，金融监管超预期，系统性风险。
