“押大小”难赚钱 “斑马股”优势显
风格切换尚早
　　本周创业板率先释放调整信号，令其成为市场关注的焦点，投资者疑虑主要集中在反弹行情还能否延续，接下来是否会发生风格转换。
　　对此，分析人士认为，虽然从指数历史估值分位来看，近两年的调整使得小盘股的PE处于相对更低的历史分位，但风格是否切换尚待时间观察。
　　从启动原因看，近期成长股活跃其实是由多方面因素共同造成的。一是一线蓝筹权重股自节前开始的调整使得避险资金急需寻找新的投资标的；二是资金面跨年因素消散，节后市场成交恢复，提升了中小盘股的活跃度。但归根到底，上涨仍应该以超跌反弹来理解。经过前期持续去泡沫、去杠杆，令中小创估值和股价匹配度得到显著提升，相对大涨后的蓝筹股、白马股性价比开始凸显。
　　需要看到的是，经过两周反弹当前成长股和大盘股相对估值并未出现“泡沫”。数据显示，本周大盘成长和大盘价值的市盈率比值从1.96上升到2.04，中盘成长和中盘价值的市盈率比值从1.43上升到1.49，小盘成长和小盘价值的市盈率比值从1.33上升到1.40。整体看，比值仍处于历史底部区间。
　　另外，年初至今并购重组审批提速、IPO趋缓及“独角兽”新政为成长股的修复营造较好的氛围，存量博弈环境之下市场风格扩散趋势不断强化。系统性的风格切换则尚需依赖流动性宽松背景下的增量积极入市，但相关迹象并未显现，当前更多还是风格扩散。
　　长城证券也认为，中长期来看，IPO制度改革有助于规范A股市场，随着更多代表新经济方向的“独角兽”企业不断进驻A股，中国资本市场的产业结构有望得到优化。“独角兽”新政短期有利于提升市场风险偏好，助力中小创反弹。 
