央行今日投放1055亿MLF 对冲当日到期量

　　3月7日，央行公告称，今日开展中期借贷便利(MLF)操作1055亿元，期限为1年，操作利率为3.25%，无逆回购操作。另外，有一笔1055亿元MLF今日到期，完全对冲当日到期量，无逆回购到期。
　　业内人士表示，此次央行续作MLF，为市场补充了长期流动性。福能期货国债数据周报显示，这一操作意味着央行“削峰填谷”思路不变，维持资金面不紧不松，将继续保持流动平衡态势，在去杠杆大背景下，继续保持稳健中性货币政策。
　　当前市场隔夜资金较为充沛。昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)短端下行，长端上涨。隔夜Shibor下行3.5个基点，报2.6170%。7天Shibor小幅下降0.8个基点，报2.8860%。存款类机构7天质押式回购(DR007)加权平均利率回落至2.8659%。
　　业内人士分析表示，目前货币市场上的资金量，印证了央行公告中“目前银行体系流动性总量处于较高水平”的说法，但并不意味着超预期宽松会一直持续。随着进入下旬，考虑到“季末MPA考核、美联储3月加息概率较高”等因素，业内预计流动性到3月下旬时或出现边际略有收紧。
