珠海中考将施行指标生新政 学区划分基本不变
部分高中可自主招生
　　今年珠海市普通高中招生继续实行指标生政策。不过，日前经珠海市人民政府同意，珠海市普通高中招生制度有所调整：国家级示范性普通高中维持不超过70%指标生比例不变，将指标生录取控制分数线从全市统招线下50分调整到30分。
　　珠海市教育局介绍，从2017年5月起，市教育局开展了考试招生制度改革调研工作。先后分别召开了多场次面向不同社会群体的座谈会，听取完善普通高中考试招生制度政策的建议。在此基础上，经综合研判得出调整普通高中招生政策的基本意见。为体现公共教育政策调整的公平公正，珠海市教育局还委托第三方对指标生政策进行评估。
　　珠海市教育局表示，此次指标生政策调整符合国家、省对优质普通高中直接分配名额到初中学校进行录取的要求，符合绝大多数学校和学生家长预期。总体上保持珠海指标生政策延续性及稳定性，有利于继续发挥指标生政策引导作用，鼓励各初中学校面向全体学生开展教学，促进教学水平及教学能力提高，提升教学质量。
　　此外，从今年开始珠海将开展普通高中自主招生，国家级示范性普通高中(即珠海市第一中学、珠海市第二中学、珠海市斗门区第一中学、珠海市实验中学、北京师范大学珠海附属高级中学)、珠海市第一中学平沙校区和广东实验中学珠海金湾学校，如有条件的从今年起可实施自主招生政策，选拔具有学科特长或创新潜质的优秀学生。自主招生比例控制在5%年度招生计划以内。
　　珠海市教育局认为，赋予一定普通高中自主招生权，为学生提供多元发展机会，与教育部及省教育厅关于普通高中开展自主招生的政策精神保持一致、与高考自主招生制度充分衔接。自主招生不影响指标生名额分配，且与特长生招生属于两种不同的招生模式，具备条件的学校可在自主招生和特长生招生中自主选择开展相应形式的招生。
