已翻倍的H&H国际是“哈哈国际”还是“呵呵国际”？
得益于一早搭上进口奶粉的早班车，H&H国际在2010年上市后，先涨了一波。
　　与此同时，2010年也在港股上市的雅士利就没有吃到这个甜头，当时它的奶粉被卷入三聚氰胺事件，使消费者丧失信心，2010年上市后股价一路下滑，一直到了2012年业绩好转之后加上蒙牛的收购，股价一路上扬，之后也不行了。
　　也许从K线图来看，H&H国际的走势会让你觉得恐惧，雅士利的走势会让你觉得安心，但是雅士利的业绩并非让人这么安心。
　　2008年卷入三聚氰胺事件，净利润是负的，一直到了2012年，国内新生儿增加，奶粉提价，雅士利奶粉专注三四线城市渠道，带了业绩上的好转，但是到了2013年国家试行海淘奶粉政策，无论是H&H国际还是雅士利，从2014年之后，奶粉那块业务的收入都是很不好看的。
　　在2015年的时候，H&H国际意识到自己品牌的奶粉业务干不过海淘的进口奶粉品牌，它瞄上了一个更大的市场，保健品市场。2015年年底，H&H国际以76亿人民币的价格收购澳洲保健品巨头Swisse。
　　而这个Swisse的加入，确实也给合生元带来了非常可观的业绩，在16年年报中，合生元的收入与毛利同比增长高达35%左右，而在15年的时候增长率只有2%。
　　而2016年全年的净利润为10.51亿港元，翻了2.1倍。
　　按照香港市场的风格，业绩增长这么多，公布之后股价一般都会来一波，但是，当时的H&H国际并没有这个苗头，公布了2016年全年业绩之后，股价仍然是表现平淡，这有可能与它上了很大的杠杆有关，2015年为了收购Swisse，H&H的负债比率达到了73.97%。
　　到了2017年5月12日，H&H公布了与PGT的一项协议，这项协议本应该当时收购的时候披露出来的，但是一直都没有披露，等到2017年5月12日才公布，披露当日，股价跳水，不知情的人以为是又有谁出来做空了。
　　与PGT的协议就是，PGT在2020年9月之后，有权利把swisse在中国的主动销售权收回去。如果PGT把这个销售权收回去，PGT每年要给Swisse支付在收回前12个月swisse在中国获得的利润的50%以及转让后额外的销售额的4%-7.75%。如果选择不收回，那么swisse每年会给PGT支付swisse在中国业务销售额的4.75%。
　　不过这个协议现在已经不重要了，去年11月，H&H国际花了1亿美元把PGT在华的销售权收回去了。
　　跳空之后的H&H国际横盘了两个月，到了七月份因为奶粉注册的落实再加上2017年上半年靓丽的业绩，而且当时的H&H国际的PE为14倍左右，还真的是便宜。
　　对一个好公司，如果它发生了一个严重的，但可以解决的问题，那么市场往往会提供绝佳的投资机会。
