两融余额重返万亿元 筹码变局折射龙马行情有望回温

　　时隔10个交易日后，两融交易摆脱春节假期影响活跃度迅速回升，截至3月6日，沪深两市两融余额报10007.49亿元，重返万亿元，融资净买入格局重现。
　　从申万一级行业情况来看，3月份以来截至3月6日，21个申万一级行业期间实现融资净买入，计算机、有色金属、银行、电子等行业的期间融资净买入额居前，分别为：22.38亿元、10.46亿元、8.36亿元、4.96亿元，与此同时，化工(-4.82亿元)、房地产(-4.21亿元)、公用事业(-3亿元)等行业则遭遇大幅净偿还。
　　对于计算机行业，国泰君安证券指出，过去五年，新动能快速崛起，正在重塑经济增长格局。技术是经济增长的重要因素，而计算机产业是技术进步的领头羊，正是过去五年计算机产业为宏观经济做出的重要贡献，决定了未来五年产业地位将提升，相关企业将享受政策红利，迎来高速成长期。
　　从标的股情况来看，3月份以来截至3月6日，共有434只标的股呈现期间融资净买入态势，融资净买入额在1000万元以上的标的股有214只，其中，29只标的股期间融资净买入额超1亿元，中国铝业期间融资净买入额居首，达到7.78亿元，农业银行紧随其后，期间融资净买入额为6.56亿元，洛阳钼业(42564.11万元)、用友网络(37426.00万元)、科大讯飞(27112.18万元)、工商银行(25920.68万元)、华胜天成(25905.82万元)、汉得信息(23191.49万元)、紫光国芯(20830.19万元)、浪潮信息(20304.69万元)等标的股期间融资净买入额也均在2亿元以上。
　　通过对融资客布局方向进一步梳理发现，其对行业龙头白马股仍然维持较高热情。在3月份以来截至3月6日融资净买入超1亿元的29只标的股中，最新总市值超过A股平均总市值176.05亿元的标的股共有25只，占比近九成，其中，最新总市值在500亿元以上的个股达到19只，占比逾六成，而最新总市值在1000亿元以上的标的股更是有13只，占比超过四成。与之相对的是，融资客大手笔卖出的标的股中，最新总市值低于A股平均总市值的标的股达到307只，占比59.5%，融资客布局出现抓大放小的趋势，曾经备受关注的龙马行情有望回温。
　　具体来看，这13只最新总市值在1000亿元以上的标的股，按3月份以来截至3月6日融资净买入金额排序分别为：农业银行、洛阳钼业、工商银行、京东方A、宝钢股份、贵州茅台、美的集团、伊利股份、中兴通讯、上汽集团、海螺水泥、华夏幸福、中国神华，上述13只个股期间融资净买入金额合计达29亿元。
