王传福大改比亚迪内部管理架构

　　中国新能源汽车连续三年产销量全球第一。与此同时，比亚迪也连续三年坐在全球新能源汽车销量冠军的宝座。不过，面对越来越多竞争对手，以及新能源补贴等政策不断调整，比亚迪守擂的压力不断加大，进入全面调整期。作为巴菲特最欣赏的四个CEO之一，比亚迪董事长王传福正频频出招，包括加速推出新产品、面向全球开发者开放智能开发平台和改革内部管理架构等。
　　3月7日，第一财经记者从比亚迪方面获悉，2018年2月比亚迪的新能源汽车销量为8236辆，同比增长303%，今年1~2月累计销量超过1.5万辆。而今年比亚迪新能源汽车销量目标是20万辆，比去年销量几近翻一番。接下来，比亚迪要快马加鞭，通过推出车型等措施来力争达标。
　　3月6日，比亚迪正式向外界发布了全新一代唐，其亮点在于全新“Dragon Face”设计理念。去年年底发布的宋MAX是第一次引入“Dragon Face”， 奥迪前设计师沃尔夫冈·艾格自去年加盟比亚迪之后，正在比亚迪的汽车外观设计上进行大刀阔斧的改革。全新一代唐计划在今年下半年上市，此外，今年推出的新能源新车型还包括全新一代秦等。
　　不仅在产品层面，比亚迪在战略上也有新动作。王传福近日接受第一财经采访时谈到，强调比亚迪的技术首先是为战略服务，其次才是为产品服务。一个产品的失误给公司造成的损失可能是几千万，但一个公司的战略失误，耽误的可能是5年、10年，甚至让一个企业死亡。
　　面对百年一遇的汽车变革，王传福很早就敏锐地发现行业的变化，并于2005年开始他的绿色梦想，制定超前战略。用了十年的时间，凭借着对技术的执着和借助政策的东风，比亚迪于2015年首次成为全球新能源汽车销量冠军。
　　不过，最近几年新能源领域的情况也在不断发生变化。随着新能源车市场日益活跃，不仅车企纷纷加快新能源汽车的布局，互联网造车新势力从2014年起也逐渐发展起来。一直坚持高度垂直整合、封闭式经营模式的王传福，又一次大胆地调整战略，加快步伐朝开放、市场化的方向迈进。
　　王传福称，今年比亚迪会开一个汽车开发者大会，这在全球还是首次。汽车整个大趋势是开放的。汽车基本上就是集成的，各种零部件都是国际配套。在王传福看来，比亚迪“智能开发平台”可以让开发者实现用数字化来控制汽车的刹车、转向和驱动等硬件系统，能为互联网造车提供便利，让全球各路精英来参与汽车的控制，汽车的软件，汽车的生态。
　　此前，一直坚持电池垂直整合的封闭式经营模式，比亚迪一定程度上吃了亏。去年，宁德时代凭借为众多主流车企提供锂电池抢走了比亚迪在国内动力电池市场的头把交椅。而受去年上半年新能源汽车及动力电池双重下滑等方面影响，比亚迪2017年归属于上市公司股东的净利润40.57亿元，同比下降近两成。
　　今年，为了应对“双积分”政策，无论是自主车企还是合资车企，都纷纷加快新能源汽车的发展步伐。多家跨国车企与国内自主车企结盟，兴起新能源汽车项目合资的热潮，而还没有在新能源汽车合资项目的跨国车企，也向中国市场加快导入新能源车型。
　　与传统燃油车相比，新能源汽车明显保持强劲的增长势头。据乘联会厂家数据，今年1月，国内新能源乘用车销量达3.2万辆，同比增长480%。冲着电动化、智能化和互联化的发展大趋势，众多企业相继涌入，争夺新的市场座次。宣布以90亿美元买下戴姆勒9.69%的股份的吉利，正在新能源汽车领域布局。吉利集团董事长李书福近日接受媒体采访时称，戴姆勒在电动化、智能化、无人驾驶与共享出行各领域都是引领者，从战略协同的角度，戴姆勒与吉利、沃尔沃产生协同效应，这是吉利入股戴姆勒的一大原因。
　　李书福还表示，新能源汽车是吉利集团的未来经营重点，计划到2020年新能源汽车销量占吉利整体销量90%以上。纯电动车是零排放的长远目标，在这之前，吉利打算重点分三步走。先发展混合动力(HEV)，再过渡到插电式混合动力(PHEV)，最后实现纯电动车(EV)。
　　目前在国内新能源市场销量落后于自主的跨国车企，也正在奋起直追。大众、丰田、本田、日产等国际车企巨头陆续公布在华的新能源汽车发展战略。其中，日产与东风汽车集团有限公司的合资公司东风汽车有限公司前不久发布新的中期事业计划，计划该企业2022年电动汽车将占销量的30%，旗下豪华车品牌英菲尼迪通过提供具有互联和自动驾驶能力以及电动化驱动性能产品，力争于2022年实现25%的产品组合电动化，至2025年，该品牌电动化将达到100%。
　　未来，新能源汽车市场竞争将逐渐加剧。目前，暂时坐在新能源汽车盟主位置上的比亚迪，将来不仅面临传统车企向新能源汽车发起的进攻，还将遭遇互联网造车新势力的攻擂。王传福坦言，对行业来说，后起之秀的出现是好事，比亚迪感到压力却并不畏惧，“我们有技术储备，有整合的优势，执行力的优势。”
　　面对挑战，在内部管理架构上，比亚迪也进行了大刀阔斧的改革。将大锅饭变成了小锅饭，王传福把比亚迪切分为乘用车、商用车、云轨、电子、电池五大事业群，赋予每个事业群较大的决策权和管理权，更好地调动团队积极性，更快地应对市场变化。除了新能源汽车，云轨也是比亚迪发力的重点，王传福希望通过云轨再造一个比亚迪。
