13家上市公司年报透券商自营“底牌”
新进6只个股
　　截至昨日记者发稿，已经有155家上市公司发布2017年年报，随着上市公司年报的持续披露，券商重仓股操作动向也逐渐浮出水面。据同花顺iFinD数据统计，截至昨日晚间，在已披露2017年年报的这155家上市公司中，有13家公司的前十大流通股股东中出现了券商的身影，合计持有13848.8万股。
　　其中，券商去年第四季度新进了6只个股，对峨眉山A、华微电子、方大碳素等股票的买入力度较大。数据显示，截至去年第四季度末，东方证券新进持有峨眉山A约527.3万股，占公司流通股比例的1%；中信证券新进持有华微电子323.44万股，占其流通股比例为0.44%；华泰证券和中金公司分别新进持有方大碳素936.43万股和690.92万股，占其流通股比例分别为0.54%和0.4%。
　　从持股比例来看，截至2017年末，国开证券对岱勒新材的持股比例最高，为3.87%，持股数量为79.67万股。其次是瀚叶股份，国盛证券对其的持股比例也达到了3.44%，紧随其后的是东方证券对顺络电子的持股比例为2.26%。第四名是东方证券对科森科技的持股比例为1.92%。此外，截至2017年末，券商持股比例超过1%的个股还包括江化微、四川金顶、新纶科技、峨眉山A等。
