一季度业绩预增点评：受益行业景气回暖，业绩显著提升

益生股份(002458)
事件： 公司近日发布 2018 年 1 季度业绩预告， 预计实现归属于上市 公司股东的净 利润为 1000-1160 万元 ，较上年 同比上升194.26%-241.34%。点评如下：
业务盈利水平显著上升，主要受鸡苗价格上涨的影响。 年初至今，公司商品代鸡苗产品价格和去年同期相比有大幅上涨，而成本上升有限，导致盈利水平明显上升。据有关统计， 全国父母代鸡苗价格从28.88 元/套涨至 36.89 元/套，区间均价为 33.1 元/套；烟台地区商品代鸡苗价格由 2.12 元/羽最高涨至 3.64 元/羽，区间均价为 2.97元/羽，较上年同期（ 1.08 元/羽）上涨了 174.68%。我们预计同期公司父母代鸡苗单套盈利约为 18 元，商品代鸡苗单羽盈利约为 0.8 元。销量方面，预计父母代鸡苗和商品代鸡苗的销量与去年同期相比都有所减少。父母代鸡苗销量减少的主要原因是公司在 2017 年新引进的哈伯德曾祖代所繁育的祖代种鸡要到 2018 年 2 月份才开产，导致产量有所下降所致； 而商品代鸡苗销量减少则是因为公司在去年 2-7 月份没有从国外引进祖代种鸡，导致产能下降所致。
2018 年白羽肉鸡市场供给偏紧， 鸡苗和毛鸡价格有望维持高位。肉鸡供给主要由当前种鸡存栏水平和换羽两方面来决定。 目前，全国种鸡存栏处于较低的水平，因为我们认为 2018 年肉鸡供给水平将较上年明显下降。 据协会统计数据， 2018 年 1 月份， 全国白羽肉种鸡祖代存栏量为 116.99 万套，其中在产存栏为 70.46 万套。和去年同期相比，分别减少了 12.13%和 11.45%；父母代存栏量（监测范围内的） 为2246.61 万套，在产存栏量为 1309.18 万套，和去年同期相比，分别减少了 10.18%和 4.11%。 如果考虑到父母代场数据监测范围在逐月扩大（ 由 17 年 1 月份的 48%扩大至 18 年 1 月份的 65%） ， 全国父母代存栏量和在产存栏量的实际下降幅度将较监测范围内的更大。消费方面，人感染 H7N9 禽流感疫情持续高发是抑制近几年鸡肉消费的主要因素。随着 17 年下半年疫苗的成功上市和在养殖业的普及，人感染禽流感疫情明显减弱， 近两个月发病数和死亡数接近于 0。因此我们认为，疫情对消费的抑制作用将会迅速减弱， 18 年鸡肉消费大概率将好于去年。综合供需两方面判断，我们认为市场供给趋紧的格局有利于价格维持高位或进一步上涨。
评级“ 增持” 。 预计 18/19 年公司净利润为 2.89 亿元/3.4 亿元，EPS 为 0.87 元/1.02 元，对应 PE 为 15.84/13.64 倍。 公司是国内白羽肉鸡繁育龙头， 引种优势比较明显，且考虑到 18 年鸡苗价格上涨趋势比较明朗，维持“增持”评级。 6 个月目标价为 17.4
风险因素。 鸡苗价格变化不达预期，疫情再次爆发影响产销量
