兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
一、从“农业”到“乡村”的新政策考量
　　农村一直以来都定位于农业生产的载体，因此在“三农”之中，农村问题长期聚焦于土地管理和农村产权等与农业生产直接相关的领域。2005年，党的十六届五中全会首次提出了“社会主义新农村建设”，并提出了“生产发展、生活富裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的总要求。而在随后两年，“一号文件”也将“建设新农村”作为核心内容。2012年，十八大提出“生态文明建设”战略；2016年发布的《“十三五”规划纲要》将“绿色发展”列入经济和社会发展的五大核心发展理念，并在第36章“推动城乡协调发展”中对“加快建设美丽宜居乡村”做出了部署。2017年，十九大报告系统化地提出了“乡村振兴”战略，将十六届五中全会新农村建设的五大目标进一步升华为“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”。
　　2017年12月召开的中央农村工作会议，以及2018年“一号文件”均强调，“走中国特色社会主义乡村振兴道路，必须坚持人与自然和谐共生，走乡村绿色发展之路”。回顾十八大以来有关三农绿色发展的政策文件，将绿色发展理念从“农业”扩展为蕴含着浓郁自然与人文蕴味的“乡村”还是首次。在“生态文明”纳入“五位一体”总体布局，并成为“千年大计”的背景下，绿色发展在乡村振兴战略中也随之具有了全新的、更加宽广的内容。
　　表1 2004年以来历年一号文件内容
　　以“绿水青山就是金山银山”的“两山”论为指导，统筹产业发展、生态保护、环境治理、乡村建设，实现百姓富、生态美，人与自然和谐共生，是建设全面小康社会决胜时期的必然选择，是生态文明建设深化落实的内在要求，更是新时期对经济和社会发展新动力的深刻反思和挖掘：
　　乡村绿色发展是实现全面小康的关键。农村是脱贫攻坚任务最为艰巨的地方，十九大报告要求“确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽”。脱贫工作的关键抓手在于盘活资源，而农村地区不论是进行农业生产，还是发展多种经营，最依赖的无疑是“山水林田湖草”等自然资源。事实上自然资源具备多种功能，如果科学合理地开发利用，能够永续地提供收益、提升生产力。推动乡村绿色发展，依托自然资源实现多重产业的可持续发展，有利于拓宽农民增收渠道，实现“脱真贫、真脱贫”的目标。
　　乡村绿色发展是实现生态文明的关键。农村是生态资源和生态服务功能集聚的区域，但耕地、建设用地和生态保育的矛盾日益激化：目前全国新增建设用地占用耕地年均约480万亩，守住18亿亩耕地红线的压力越来越大；与此同时，高强度、粗放式生产方式导致农田生态系统结构失衡、功能退化。全国水土流失面积达295万平方公里，土壤侵蚀、沙化、石漠化日益严重[1]。考虑到我国农产品需求刚性增长，水土资源越绷越紧，强化生态保护对农业、农村绿色化、集约化发展提出了更高的要求。在污染防治方面，工业“三废”和城市生活等外源污染向农业农村扩散，镉、汞、砷等重金属不断向农产品产地环境渗透的倾向，全国土壤主要污染物点位超标率为16.1%[2]。而农业内源性污染同样严重，播撒的化肥、农药利用率不足三分之一，农膜回收率不足三分之二，畜禽粪污有效处理率不到一半，其剩余部分构成了对土壤的污染；秸秆焚烧现象严重，农村垃圾、污水处理严重不足[3]。农业农村环境污染加重的态势，直接影响了农产品质量安全。因此，不论是十九大报告中做出的长期部署，还是2018年环保工作会议上对短期环保工作的要求，都将土壤污染管控、农业面源污染防治、农村人居环境整治等，列入需要着力解决的重点突出环境问题。习近平总书记也钦点农村厕所工程和养殖业面源污染治理，作为2018年的重点工程，足见对其的重视。
　　乡村绿色发展有助于发掘新时期发展新动能。通过盘活生态环境资源、激发多元化发展路径，实现乡村一二三产业系统系发展和城乡协同发展，一方面能够激活农村经济生产活力，另一方面也能够拓宽农业等传统产业的发展模式、发掘生态休闲旅游等新的产业领域，为人民群众的美好生活提供基础。此外，农村基础设施建设在很大程度上都依然处于空白，对新能源、公用事业等产业都能够提供空间广阔。
