金盾股份董事长坠楼事件再添疑云 涉嫌集资诈骗？
董事长坠楼身亡，被传抑郁？
　　1月30日下午5时许，浙江绍兴上虞警方消息，一男子在上虞国际大酒店坠楼身亡。后经过认定，坠楼者为金盾股份董事长周建灿。
　　金盾股份在当地，是一家专业从事地铁、隧道、核电、船用、民用与工业等领域风机、消声器、风阀等通风系统装备研发、生产和销售的企业，业绩稳定但并无“热点风头”可言。
　　可令人意外的是，就是这样一个并不知名的传统企业老总的悲剧却引起很多人的关注。
　　微博网友“高级股票分析师”发博称，乐视贾跃亭害死了周建灿，他认为，金盾股份作为一家经营业绩不错的上市公司，跳楼与公司经营不善扯不上关系。
　　据其描述，周建灿很有可能在某些风投人士的怂恿下，以“下跌只有30%，上涨却有300%”(孙宏斌语)的巨大利益诱惑之下，以高杠杆借贷40亿入股乐视网。乐视网遭遇几度跌停，40亿化为乌有。
　　不过，目前这条微博已经删掉。
　　2月1日，面对众多采访的记者，金盾股份总经理王淼根对周的事件回应媒体时表示：周建灿人很好，我感觉他有点抑郁的征兆。
　　而知乎上有网友称自己和金盾有业务往来，据他和金盾方面的交流结果显示，金盾的回应是抑郁所致。显然这是金盾对外的一致口径。
　　他还称“很难想象会选择轻生，公司市值90多亿，周总和儿子有将近20%的股份”，之前有网友也提到这一点，这也是所有人想不通的地方。
　　值得注意的是，该网友还谈到“我看过金盾的财报，还是有点问题的，17年四处融资，股票也质押了一部分”、“上虞民间传周总申请破产数次未果，被架的过高了”……这些似乎说明漂亮市值背后的危机。
　　事实上，类似的传言并不少见，比如一张流传广泛的朋友圈截图显示，疑似银行人员称周贷款40亿。
　　不过，就在周去世的第二天，金盾股份董秘管美丽对媒体表示，并不清楚董事长周建灿坠楼身亡的原因，公司目前生产经营状况正常，集团所有层面工作和上市公司的生产经营也仍在进行中。
　　据王淼根介绍，目前，金盾股份在手订单超过4亿元，其中地铁2亿元，隧道4000万元，核电6000万元，军工5000万元。2018年1月份，公司中标了目前国内地铁通风设备最大标-杭州地铁5号线，金额为9300万元。就目前公司的产能而言，在手订单已经处于满负荷状态。
