大气污染防治进入攻坚期 下一步重点调整能源结构和产业结构
大气污染防治进入攻坚期
　　今年2月底，环境保护部召开例行发布会，介绍大气污染防治工作进展情况。环境保护部大气环境管理司司长刘炳江表示，《大气污染防治行动计划》(简称《大气十条》)实施以来，全国大气污染防治取得了阶段性进展，各地空气质量总体改善，重点区域明显好转。
　　具体而言，截至2017年底，全国地级及以上城市可吸入颗粒物(PM10)浓度下降10%以上；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物(PM2.5)浓度分别下降25%、20%、15%左右。《大气十条》确定的各项空气质量改善目标全面实现。
　　刘炳江介绍说，目前全国范围内已经初步建立了大气污染防治体制机制。齐抓共管的治理格局初步建立，细化分解任务，层层压实责任，并实施年度考核。与此同时，对31个省(区、市)开展中央环保督察；开展“2+26”城市大气污染防治强化督察。党政同责、一岗双责得到有力有效落实。
　　其次，区域联防联控实现重大创新。在京津冀、长三角等重点区域建立大气污染防治协作机制，打破了行政区划界限，着力破解大气污染长距离传输、区域间相互影响的世界性难题。
　　此外，环境法治保障更加有力。环境保护法和大气污染防治法相继修订出台，按日计罚、停产限产、查封扣押等执法手段更加丰富。通过组织大气污染防治专项执法检查，超标排放等环境违法行为得到遏制。
