郑眼看盘：热点分散 操作难度加大

　　本周三A股普跌，权重股占比较大的沪综指跌0.55%，科创型公司占比较多的创业板综指跌0.60%。另外，深综指与中小板综指分别跌0.77%、1.01%。
　　当前市场有两条主线，一条是受益于6月份A股正式被纳入MSCI指数的权重股，一条是受益于“独角兽”概念的创业板。这两条主线涉及的市值都很大，目前市场的资金力量可能难以兼顾，投资者操作难度也比较大。至于“既非权重又非科创”类的公司，除非财报好、市盈率低、PEG(市盈增长比率)合理，否则市场关注度会越来越低。
　　周三早盘银行股显著上涨，但午后许多银行股回调。收盘时宁波银行、招商银行涨势稍好，过半银行股翻绿。银行股早盘上涨显然得益于银监会下调银行拨备红线的消息，这通常对拨备率高的银行利好直接些。就静态角度看，此消息对银行股估值没多少提振作用，但如果考虑到经营环境的变化，也许利好就不止表面这点了。
　　今日我国料将公布2月进出口数据，投资者不妨重点关注。昨我提示不能过度追涨，因我相信热点过多会损及所有热点的上行空间。我这个观点会维持一阵，我觉得中短期内情况可能都是这样，不太容易出现特别大的变化，除非资金面意外出现较大利好。
　　就操作而言，无论投资者炒作权重股，还是炒作科创类股，均应降低盈利期望值，以滚动操作为主，同时维持一部分底仓，然后逢急涨就抛一些，急跌就回补。本周内投资者不妨对外盘多些关注，因本周五美国应会公布非农就业数据。这个数据非常重要，万一数据与预期出入较大，外盘就可能产生意外波动。外盘若涨，A股一般不会受太多影响；外盘若大跌，A股多半会受些拖累。
