保险股权管理新规落地 加强监管补短板
控制类股东持股比例上限降至1/3
　　《办法》本着审慎监管的原则，将单一股东持股比例上限由51%降低至1/3。同时，按照分类监管原则，根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响，将保险公司股东划分为控制类(持股比例1/3以上，或者其表决权对股东会的决议有控制性影响)、战略类(持股比例15%以上但不足1/3，或者其表决权对股东会的决议有重大影响)、财务Ⅱ类(持股比例5%以上但不足15%)、财务Ⅰ类(持股比例不足5%)四个类型。类别不同，资质要求不同，审查重点不同，施加的监管措施也不同。
　　保监会发展改革部机构管理处副处长曹晓英表示，新的办法正式实施以后，原则上不会对现有保险公司的股权结构进行追溯调整，但会对部分股权结构存在风险隐患的保险公司进行窗口指导，采取针对性的监管措施。对于新发生的投资保险公司行为，严格按照新的监管要求执行。
　　“股权管理办法有助于解决此前个别市场主体在股权管理上的不规范行为。”朱俊生表示，股权管理与公司治理息息相关，而公司治理的最重要的功能是让具有企业家精神的人成为企业的带领者，只有分立的产权才能从机制上保证实现这一功能。除了股权管理，还需要做的也许是促进保险机构的产权分立。
