农银人寿探索转型：依靠但不依赖银行股东
推进多渠道协调发展
　　今年年初，不仅寿险行业业绩欠佳，业界人士对全年寿险增长也持悲观态度。根据公开数据，2017年前三季度，股东银行代销保险保费收入占“银行系”寿险公司规模保费收入的比重普遍在50%以上。由此看来，银行系险企转型的首要任务就是“如何拓展除银保以外的其他业务渠道”，这成为银行系险企需要重点考虑的问题。
　　农银人寿负责人对记者表示，从个险渠道来看，由于保险产品的全面转型，无论是营销员还是客户对新产品形态的接受都需要一个过程，销售难度加大。营销员收入下降和人员流失的可能性明显增加。同时，“双录”新规的实施对银保渠道的销售带来了较大影响。作为银行系寿险公司，整合银行、保险两方面资源，形成服务合力，强化集团合成行司联动或许是拓展业务发展的有效出路。
　　该负责人表示，农银人寿希望保持现有业务优势，同时提升保险保障水平，提升价值创造能力。例如，银保渠道在适度发展规模的同时持续提升内含价值，培育核心竞争力，加大银保期交和财富业务发展力度，做好趸交产品储备。
　　据介绍，农银人寿着力推动渠道的协调发展，避免渠道“失衡”。比如，积极尝试建立以客户为中心的营销服务体系，推动各条线的交叉销售，同一产品应能在所有渠道实现上线，逐步打通基本法考核，充分发挥销售队伍的营销合力。同时，加大银保渠道转型力度，继续扩大个险渠道在银行系寿险公司中的领先优势，发挥团险渠道价值创造优势，形成渠道发展的合力。
