ADR、CDR是个什么东西
美国存托凭证(ADR)的起源
　　存托凭证首先由美国金融业巨子J·P·摩根创建。1927年美国投资者看好英国百货业公司塞尔弗里奇公司(Selfridges)的股票，由于地域的关系，这些美国投资者要投资该股票很不方便。当时的J·P·摩根就设立了一种美国存托凭证(ADR)，使持有塞尔弗里奇公司股票的投资者可以把塞尔弗里奇公司股票交给摩根指定的在美国与英国都有分支机构的一家银行，再由这家银行发给各投资者美国存托凭证。
　　这种存托凭证可以在美国的证券市场上流通，原来持有塞尔弗里奇公司股票的投资者就不必再跑到英国抛售该股票。同时要投资塞尔弗里奇公司股票的投资者也不必再到英国股票交易所去购买塞尔弗里奇公司股票，可以在美国证券交易所购买该股票的美国存托凭证。每当塞尔弗里奇公司进行配股或者分红等事宜，发行美国存托凭证的银行在英国的分支机构都会帮助美国投资者进行配股或者分红。这样美国投资者就省去了到英国去配股及分红的麻烦。
　　美国存托凭证代表可在美交易的外国公司股票的所有权，多数非美公司在美国上市均通过美国存托凭证方式实现。美国存托凭证允许美国投资者不通过跨境交易即能买卖外国上市公司股票，其一律以美元计价，并以美元形式支付股息。
　　美国存托凭证出现后，各国根据情况相继推出了适合本国的存托凭证，比如全球存托凭证(GDR)、国际存托凭证(IDR)及目前在中国刚刚提出的中国存托凭证(CDR)。中国存托凭证就是在大陆发行的代表境外或者香港证券市场上某一种证券的证券。ADR是一种用美元挂牌的股票工具，其英文全称为American depositary receipt，翻译为美国存托凭证。它已经成为中国的一些大型企业，如中海油等实现在美国上市的主要方式。
　　美国存托凭证(ADR)是面向美国投资者发行并在美国证券市场交易的存托凭证。面向新加坡投资者发行并在新加坡证券市场交易的存托凭证叫新加坡存托凭证(SDR)。如果发行范围不止一个国家，就叫全球存托凭证(GDR)。但从本质上讲GDR与ADR是一回事。两者都以美元标价、都以同样标准进行交易和交割，两者股息都以美元支付，而且存托银行提供的服务及有关协议的条款与保证都是一样的，“全球”一同取代“美国”一词，只是出于营销方面的考虑。
