坚持深化国资国企改革 做强做优做大国有资本
党的十八大以来，我国国资国企改革取得了重大进展
　　党的十八大以来，党中央、国务院高度重视国资国企改革，将国资国企改革作为全面深化改革的一项重要内容，投入了大量的政府资源，建立了领导挂帅、部门协同、上下齐动、指导督导的工作格局，形成了良好的改革氛围。
　　五年多来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国国资国企改革取得了重大进展。一是制定了国有企业改革“1+N”政策体系，为深化改革打下了坚实基础。二是推进了系统性的改革实践与试点。国有资产监管机构职能转变、企业分类改革、混合所有制改革、改组组建国有资本投资运营公司、健全公司法人治理结构、划转部分国有资本充实社保基金、加强党的领导等一系列改革任务都在中央和地方两个层面积极推进，成效显著。三是围绕供给侧结构性改革，积极实施“三供一业”移交社会、企业瘦身健体、重组整合、去“僵尸企业”、去产能等重大举措，企业发展质量和效益显著提升。四是现代企业制度不断健全，中央企业集团层面基本完成公司制改革，各级子企业已接近完成，绝大部分中央企业都建立和规范了董事会。
　　此外，在改革过程中也显现出了很多亮点，如企业经理层的市场化选聘与管理机制已经在很多中央企业和地方企业开始整体实施，使国有企业与市场经济更加相融。再比如，在新一轮混合所有制改革过程中，特别强调企业经营机制的转变，点到了混合所有制经济发展的要害。
