海外包车资本暗战：下一个“平台级”机会在这儿？
“毕竟，比起现在看得到的行业竞争，我更担心那些未知的颠覆。”潘飞说。
　　目前可以看到，携程、飞猪、途牛、同程、马蜂窝等众多在线旅游领域的领头企业，都将海外包车作为独立品类来扶持发展。这也说明，巨头企业对于海外包车市场前景的认可较为一致，它们的“接棒”，给海外包车市场带来了庞大且稳定的用户流量，这对于身处其中的玩家们无疑是利好的。当然，新的挑战也随之而来。
　　2017年12月，经纬中国创始管理合伙人张颖在接受媒体采访时曾表示，所有轻公司以后都会做重，也必须做重，只有做重才能有效抗拒巨头杀入，也唯有如此才能做大。这用来形容当下的海外包车市场，同样适用。
　　“纯靠烧钱、补贴式的单点竞争已经过时了，现在的竞争变得更为立体化。”安晶分析，例如线下用户流量、目的地旅游产品、B端企业客户等等方面的争夺。
　　潘飞也认为，纯粹的海外小交通品类，确实很难诞生出较大的C端企业，从交通切入目的地产品的运营，不仅是保持竞争壁垒的策略，也是为了迎合了用户的多元化需求。
　　那么，为何说2018年竞争会变得更为残酷？
　　业内人士高浩对无冕财经分析称，皇包车已获得众多资本的支持，“弹药”充足；唐人接也早已融入巨头携程的体系，以流量见长。这两家毫无疑问将引领海外包车市场的“第一梯队”。剩下的玩家们，即使挺过了上一轮“大浪淘沙”，如果不进一步加紧追赶的步伐，会离第一梯队越来越远。
　　毕竟有人突围，就一定有人覆灭。电商、团购、外卖、在线旅游、网约车、共享单车……众多领域，莫不如是。
