受欧美反倾销影响 钢铁有色股普跌
钢铝后市偏乐观
　　“2月国内钢市价格整体走高，节后喜迎开门红，市场成交相对火爆，钢厂不乏惜售停单，但是实际流向终端的并不多，最真实的行情还得看3月份。”金联创钢铁行业分析师张金平认为，3月份是钢铁行业传统的需求旺季，由于去年环保导致的停工，可能会在春天集中赶工，无疑会增加建筑钢材的需求量，但是当下房地产调控仍在继续，需求未必能达到市场预期。2018年我国最新亮相的环境保护税将于4月1日迎来首个征税期，3月份环保力度是影响钢市最难预料的因素，或成为钢市炒作的主要影响因素。
　　张金平认为，综合考虑，钢铁供需3月份将双向增加，但是环保政策尚不确定，供应方面不确定因素较大。预计3月份钢价整体向好，但由于2月底涨幅较大，3月份或先弱后强，波动更加频繁。
　　卓创分析师刘炙鑫认为，今年政府工作报告中继续提出破除无效供给，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今年再压减钢铁产能3000万吨左右，加大“僵尸企业”破产清算和重整力度。往年的去产能过程中淘汰了大量的地条钢等不合规企业和产能，新的目标既要严防此类以次充好的产能出现，又要严防企业以各种理由新增钢铁产能。基于此背景，今年钢市行情仍可乐观面对。
　　除了钢铁，金属铝的价格也普遍受到关注。经历2017年暴涨之后，国内电解铝价格出现明显回落，相关企业也从大幅盈利转为普遍亏损，但当前市场对于铝价后市态度偏向乐观。
　　对于美国征收铝进口税，招商证券刘文平近期研报指出，通过数据统计，双反会影响50万吨-60万吨的铝出口。但美国国内只有150多万吨的电解铝产能，2017产量不到80万吨，全年总消费量有900多万吨，大部分都需要进口。如果美国停掉了从俄罗斯、中国等国家的进口，也会从其他国家进口。从全球的流动性来说，总体还是维持平衡。因此对国内铝市场影响不是很大。
　　刘文平认为，从供需层面看，2017年全球铝短缺50多万吨，2018年短缺幅度拉大到150万吨。国内和国外联动下，缺口放大，将支持价格再上一个台阶。从成本层面看，近期铝价相对平稳，氧化铝价格从最高价3800元/吨跌到2700元/吨，电解铝成本下降，上市公司盈利会更好。此外，3月15日采暖季限产结束后，今年电解铝大概率不会复产，因为市场对于铝价预期不高，复产成本很高。而氧化铝目前利润尚可，大概率要复产。氧化铝复产后，短期内对氧化铝价格有压力，但这有利于电解铝企业的利润改善。
