股权众筹再回归：证监会拟推进试点 或按两条主线发展
风险出清
　　2014年股权众筹行业热度最高的时候，平均每周都会有新的平台出现。
　　“股权众筹火起来的背景是股权投资整体活跃度提高，大量投资者拿着钱也想参与到股权投资中，靠投资所谓的”独角兽“赚大钱。一开始股权众筹这个行业的定位就是模糊的，也没有监管，很多平台做的都是私募股权融资的事情。”深圳一位曾经创业开办股权众筹平台的史骏3月7日告诉记者。
　　正如他所言，当时股权众筹的主流玩法便是通过互联网的方式降低私募股权投资的门槛，将原本产品拆分成数十份或者数百份卖给并不具有风险识别或是风险承受能力的投资者。
　　随着互联网金融整体风险外溢，监管层也迅速制定了监管规则，2015年7月18日，央行会同有关部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(下称“《指导意见》”)，在该文件中也首次明确了股权众筹行业的监管由证监会负责监管。
　　面对股权众筹行业存在的乱象，证监会也迅速做出反应，同年8月，证监会公布开启对通过互联网开展股权融资中介活动的机构平台(下称“股权融资平台”)进行专项检查。
　　与此同时，证监会也给出了官方对于股权众筹的定义，即通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动，具体而言，是指创新创业者或小微企业通过股权众筹融资中介机构互联网平台(网站或其他类似的电子媒介)公开募集股本的活动。
　　“根据证监会的官方定义，此前一些市场机构开展的冠以‘股权众筹’名义的活动，是通过互联网形式进行的非公开股权融资或私募股权投资基金募集行为，不属于《指导意见》规定的股权众筹融资范围。”一位接近监管层的人士告诉记者。
　　正本清源后，股权众筹行业随即迎来大地震，几乎所有做股权众筹的平台都在第一时间将名称改成了互联网非公开股权融资平台。
　　随后，在2016年10月，证监会等15部门联合公布了《股权众筹风险专项整治工作实施方案》，又再次展开了对以“股权众筹”名义募集私募股权投资基金，平台上的融资者擅自公开或者变相公开发行股票等乱象的清理整治。
　　“2015年我们想着还能坚持下，但一轮又一轮的清理整治之后，股权众筹这一行业很难再做下去了。”史骏告诉记者，自己开设的平台最后一次更新内容停止在了2017年1月5日。
　　记者也了解到，在2015年8月监管层开始清理乱象之后，股权众筹平台的数量逐年下降，而很多网站和机构的官方早已停止更新，业务也陷入停滞状态。另有一些股权众筹平台已变身为互联网私募股权融资，或是互联网PE/VC，众筹目前已不是这些平台的定位。
　　“现在我们的股权众筹平台改成互联网私募股权融资平台，改名后明晰了发展方向，即定位在互联网私募股权而不是说众筹，众筹和我们在做的事情已没太多关系。”另有一位华南地区此前从事股权众筹业务的人士告诉记者。
　　在监管层接连的整顿和清理后，股权众筹行业的风险已经基本出清，一些尚在行业中的人士期待2018年行业会有新的发展，而此时监管层的表态也是积极的信号。
