172位女董事长手握2.1万亿A股市值 最年轻的竟然才24岁
三位女董事长持股市值超50亿元
　　个人持股方面，172位女性董事长当中，有93位直接持有上市公司股份，其中15位持股数量在1亿股以上。东方园林董事长何巧女持股数量最多，达11.14亿股；持股数量排名第二的是启明星辰董事长王佳，持股数量为2.65亿股；持股数量排名第三至第五位的分别是美尚生态董事长王迎燕、美邦服饰董事长胡佳佳、麦达数字董事长陈亚妹，持股数量分别为2.5亿股、2.25亿股、2.2亿股。
　　从直接持股市值来看，66位女性董事长持股市值超亿元，其中东方园林董事长何巧女拔得头筹。按照最新收盘价格计算，何巧女的持股市值达到215.52亿元。何巧女自东方园林上市以来长期担任董事长一职，与格力电器董事长兼总裁董明珠被业界堪称“商界双姝”，各自代表着“造中国”和“中国造”的形象。东方园林当前A股总市值已经达到519亿元，是A股市值最大的民营建筑公司。
　　除了何巧女之外，持股市值超50亿元的还有启明星辰董事长王佳、星宇股份董事长周晓萍，她们的持股市值分别为62.97亿元、53.21亿元。
　　既担任公司董事长，同时也是公司实际控制人的有93位，如博信股份董事长罗静、欢瑞世纪董事长钟君艳、红旗连锁董事长曹世如、雅化集团董事长郑戎等等。
