“云上战争”打响! 监管牵头16家金融机构自建“融联易云”
多承接非核心系统
　　既然银行的系统要“上云”，那么，银行究竟有哪些系统？
　　一名银行信息科技高管总结了一家银行的必备系统，包括服务渠道、协作网关、客服关系等。而这些只是监管验收一家银行是否可以开业的基本要素，事实上随着银行业务的扩容，需要的系统会增多。
　　招行信息技术部人士表示，该行的业务系统主要还是构建在自身的私有云上。“招行的账户类核心系统正在做进一步解耦，特别是互联网属性较强的II类账户和III类账户相关系统，正在积极推进云化进程，有些系统已经在招行的私有云上运行。”招行信息技术部人士说。
　　他称，银行业务上云的难点在于如何把复杂的应用架构进行解耦，把各种功能组件进行微服务化改造，以便能更好地利用云基础设施的弹性，并要解决好金融产品的安全性问题。
　　而他说的“安全性”，也是目前大多数银行在系统迁徙至公有云的进程中，核心账户系统迁徙缓慢的原因。
　　“微信银行、渠道营销平台、部分风控、人脸账户这些完全不涉及银行数据的、账户数据的非核心系统，可以放在公有云上，监管也是非常认可的。我们现在承接了非常多智能客服、人脸识别这样的业务，而且还可以快速响应，定制化，目前已跟6000多家金融机构有合作。” 腾讯金融云总经理胡利明告诉记者。
　　阿里金融云总经理徐敏表示，阿里云现在服务银行的方式有三种：一是银行业务上云，但他也坦承银行都是将边缘应用迁徙到阿里云上来；二是将阿里的底层技术嵌入银行系统，帮银行重构交互和交易系统，并帮其开发部署平台，合作客户如广发银行等；三是跟银行合作，构联盟云。
　　从这些人士的表态，不难看出，目前银行的核心系统依旧留在自身机房/数据中心，进展最快的如招行也选择自建私有云，并没有迁徙出到互联网公司建立的公有或私有云上。
