预计后续市场或继续调整

　　1、沪深两市早盘双双低开，银行、医疗保健与交通设施板块涨幅居前，公共交通、矿物制品与钢铁股则处于跌幅榜前列。开盘在银行股的带动下股指开始拉高，沪指盘中一度冲上3300点，随着中小创的走低盘中震荡较为明显，午后即使在雄安与深圳本地股的轮番上攻下沪指依然出现跳水走弱，成交量则较上一个交易日有所萎缩。
　　2、从目前市场的运行趋势上看，市场短期分化依然突出，投资者不可盲目追涨。
　　3、周一笔者提示，创业板短线的阻力位为1820-1850区域，虽然短期并没有看到反弹结束的信号，但毕竟该区域后反弹空间已然不足。周二煤炭、钢铁与地产等品种均出现强势拉高市场情绪陷入狂热，但笔者再度指出，尾盘银行股的杀跌使得短线市场反弹呈现出一种较为诡异的格局，预计周三超跌个股继续反弹或是大概率事件，但指数最终或呈现冲高回落。今日市场在银监会下调拨备覆盖率、贷款拨备率要求的消息刺激下银行股再度拉升，最终却没有提振市场情绪反而出现跳水走弱，基本符合笔者昨日提示的冲高回落的预判。预计后续市场或继续调整，建议投资者仍需要根据自身交易能力做好应对，整体来看保持轻仓超短线套利操作模式或是较好的策略选择。
　　4、板块方面：(1)煤炭板块昨日提示风险后今日大跌，投资者仍需要谨慎应对。(2)上海本地股的弱势格局依然突出，投资者不可盲目追涨。(3)券商股的调整压力或较为突出，投资者需要注意谨慎规避。
