构建对外开放新高地美丽晋城建设展开新画卷
自由贸易、金融改革试验区打造全市开放新优势
　　1月25日，在省十三届人大一次会议上，省政府工作报告中“晋城”被直接或间接提及近20次。金融改革试验区、自贸试验区、太焦高铁、阳城通用机场、山西兰花保税物流中心……高铁、机场等重大基础设施工程的加快推进和一批国家级、省级改革试点的积极争取，形成了我市对外开放的新优势，为开创新时代美丽晋城高质量转型发展提供了机遇。
　　推动资源型地区转型发展是党中央、国务院确立的重大国家战略。去年国发42号《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》，鼓励和支持我省建立国家级绿色金融改革创新试验区，探索金融支持资源型经济转型发展的有效途径。山西出入境检验检疫局晋城办事处和晋城海关相继开关、开检，兰花保税物流中心封关运营，为我市不断加大对外开放和开展对外贸易提供了基础条件。去年9月，我市被纳入了山西自贸试验区主体规划。市委七届四次全会指出，当前，我们要抓住“一带一路”、京津冀协同发展、中原城市群建设等国家重大发展战略深入推进的大好机遇，加快建设对外开放互联互通的基础设施，建立对外开放的政策体系，编制清晰的产业招商目录，引进一批大项目、好项目，真正见到开放成效。今年，我市将继续打造对外开放平台，以兰花保税物流中心为基础，促进与郑州铁路局、晋城北站合作，建设具有海关、检验检疫等功能的晋城铁路出口口岸，谋划晋城航空口岸建设。推进与天津港合作，建立物流专线，打造“一站式”服务模式。同时做好山西自贸试验区晋城片区的申报、设立和实施工作，将政策红利转化为发展优势，推动我市在更高领域更广阔空间实现高质量转型发展。
