中国商家“掘金”奥斯卡
票房号召力
　　“奥斯卡在国人心目中的位置比较重、品牌号召力比较强。从片方角度说，获奖作品在美国的票房并不是特别好，需要一些扩展空间，因此双方会有很好的合作基础。”北京大学文化产业研究院副院长陈少峰对21世纪经济报道记者分析。
　　21世纪经济报道采访获悉，即将在国内上映的《水形物语》为出品方美国福斯探照灯影业的分账片。同为福斯出品的电影，《三块广告牌》则为全国艺术电影放映联盟引进，并由华夏电影、中影集团联合发行。
　　这是包括奥斯卡获奖片在内的海外影片进入中国的两条基本路径，即针对国外片方的分账片；由中国公司买断版权、引进内地的“批片”。其中，在批片上掘金的中国公司迅速增加，其版权买断价格也逐年增长，奥斯卡自然是批片食物链的顶端，同时也是竞争最激烈的资源。
　　“奥斯卡奖具有很强的话题性和吸引力。特别对于年轻的网络观众来说，机会和空间很大。” 中国电影家协会秘书长饶曙光对记者表示。
　　一位参与奥斯卡影片引进工作的业内人士告诉记者，对于引进片而言，奥斯卡本身就是天然的宣传点，国内观众对影片质量的要求越来越高，奥斯卡获奖影片具备不错的票房号召力。
　　从2017年在国内上映的电影来看，多部入围了2018年奥斯卡金像奖。
　　21世纪经济报道梳理发现，几部分账大片中，提名8项、获奖3项的《敦刻尔克》作为华纳2017年分账片，在内地获得了3.39亿元票房；最佳动画长片、原创歌曲获奖影片《寻梦环游记》在内地获得12.12亿元票房；《金刚狼3》7.3亿元；《猩球崛起3》7.4亿元。
　　此外，提名最佳动画长篇的《公牛历险记》获得1.91亿元票房；《马戏之王》1.01亿元；《奇迹男孩》1.91亿元；《至爱梵高》6871万元；《至暗时刻》3731万元。
　　记者采访获悉，批片的价格从几十万元到几百万元不等。如今看到的奥斯卡影片，多部被中国公司购买的时间需向前倒推，价格也远低于提名后的报价。
　　曾参与《爱乐之城》、《奇迹男孩》等电影引进的卓然影业CEO张进曾告诉记者，从投资回报角度考虑，这需要中国公司在批片获取片源的路径前置，在更早期的阶段介入，以获得话语权和更好的回报。
　　“很多国内公司都在寻求放映、发行奥斯卡得奖影片，以此获得商业机会。”饶曙光说，“奥斯卡话题经久不衰，这在很大程度上支撑了奥斯卡获奖影片，在中国有很大的受众群体，商业空间也不错。”
　　淘票票则以网络营销合作伙伴的身份，参与了《敦刻尔克》、《三块广告牌》在中国的宣传、票务合作。淘票票总裁李捷对记者透露，《三块广告牌》的合作源自淘票票与艺联的合作内容。多位影迷和行业人士对记者分析，对于观众来说，奥斯卡只会越来越近，中国市场与奥斯卡的结合也有更多可能。
