华测导航高送转前股东增持 深交所问询是否存内幕交易
关注合理性和必要性
　　今年3月2日，华测导航收到了来自公司控股股东、实际控制人、董事长赵延平提交的《关于2017年年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议及承诺》(以下简称预案)，该预案显示，赵延平提议，公司拟以截至去年末的总股本1.232725亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2.7元(含税)，合计派发现金3328.38万元。
　　同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股，共计转增1.232725亿股，转增后公司总股本将增加至2.46545亿股。
　　华测导航表示，此次预案是鉴于公司盈利情况良好，结合公司未来发展规划等情况下提出的，公司称，此次高送转预案有利于增强公司股票的流动性和优化股本结构，且与公司经营业绩及未来发展相匹配。
　　《每日经济新闻》记者了解到，华测导航为国内高精度卫星导航领域的企业之一，其主要从事高精度卫星导航定位相关软硬件技术产品的研发、生产和销售，并为行业客户提供数据应用及系统解决方案。
　　根据上市公司发布的业绩快报显示，公司2017年实现营收6.83亿元，同比增长41.60%；归属于上市公司股东的净利润为1.31亿元，同比增长28.51%。
　　不过，上述公司的解释未能说服监管层，深交所3月6日晚间发下的关注函中，要求公司结合所处行业情况等详细说明此次高比例转增股本的主要考虑及其合理性、必要性，送转比例是否与公司业绩增长幅度相匹配。
　　此外，关注函还对赵延平拟增持公司股份的事项提出了质疑。
　　记者了解到，2018年1月25日至2月6日期间，华测导航的股价下跌幅度达24.52%，2月6日的收盘价为35.38元/股。为了维护股价稳定，2月7日，华测导航控股股东通过集中竞价交易方式增持公司股份12万股，并计划十二个月内择机以总计不少于人民币1000万元(含2月7日已增持金额)且不高于人民币5000万元的资金增持公司股票。
　　结合此次赵延平提出的高送转预案，关注函中要求公司说明，此次高送转是否与公司股价走势有关，公司控股股东的股份增持行为是否构成内幕交易。
　　“若上市公司股价呈现下跌的趋势，上市公司提出高送转对股价的走势具有一定的影响”，经济学家宋清辉认为，截至3月7日，华测导航的收盘价为47.9元/股，当日涨幅3.01%。
