平安财富宝发布女性理财大数据调查：女性投资理财更倾向稳健投资

　　3月7日妇女节前夕，平安集团旗下面向高端客户的私人财富管理平台——平安财富宝发布年度女性理财大数据：平安财富宝超七成女性用户投资资产超过百万；女性用户持有的资产总额约为男性用户的1.5倍。报告显示，通过平安财富宝达成的人均投资资产超过50万元，同比增长25%。
　　这是平安财富宝连续第二年发布女性理财调查大数据。数据显示，截至2018年2月底，平安财富宝注册用户数近850万，客户人均资产51万元，位居国内财富管理平台前列。平安财富宝的男性用户占比增长较快，女性用户占比较去年略有下降，但依然占据了“半壁江山”。平安财富宝认为，男性喜欢尝试多样化理财，他们会频繁选择不同的理财平台，风险承受能力更强；女性用户偏于安定，关注持有和存续，对理财平台更“忠诚”。
　　以上观点也从女性与男性在风险偏好的差异上得到印证：从投资产品偏好来看，虽然部分女性愿意为追求高收益而承担更多风险，但总体而言，女性在投资理财时仍更趋于倾向稳健投资，多为可以接受一定范围收益波动的“平衡型”。男性则偏向具有更大风险承受能力的“成长型”。他们能承受本金一定程度的损失，以追求较高水平的回报。
　　数据还显示，平安财富宝女性用户集中在上海、广州、深圳、北京等一线城市。值得注意的是，在女性用户数量最多的城市排名前十位中，也包括了苏州、成都、杭州、大连、东莞等城市，这表明随着社会经济发展，更多地区的女性拥有快速增长的可投资财富，同时也反映出女性经济独立和财务自由的观念普遍增强。
　　作为高端私人财富管理平台，平安财富宝特别关注高端女性用户。平安财富宝的女性用户中，持有资产超过100万的用户占比超过7成。高端女性用户中，对私募类产品资产持有占比达53.33%，为各类型产品中最多，持有定期产品资产占37.46%，活期产品占比8.99%。
