谁在关注区块链？5年前现身搜索 如今指数同比增1000%
如今指数增1000%
　　区块链诞生的年代，还是电商购物正兴起的年代，京东商城也刚刚出现，互联网正进入千家万户，改变着我们的衣食住行。
　　最初的几年里，区块链基本没人提起，直到2013年6月份左右，百度中才出现了相应的搜索。
　　从上面的百度指数可以得知，当时通过网络了解区块链的人少的可怜。
　　当时的百度指数只有8，参考一下现在40000左右的指数，我们可以想象一下当时的惨状。
　　时间来到2015年年底，区块链的百度指数爬升，开始超过1000。这和“两会”这个词在闭会期间的搜索情况大概相当。
　　但在2017年底，指数突然飙到10000上下。2018年1月11号，指数一度超10万，但前后只持续三天。
　　通过百度指数提供的信息，11日当天几篇关于区块链游戏、区块链A股公司的新闻获得了大量流量。
　　随后出现下滑至12000，又开始上浮过40000，现在保持着上升趋势。
　　查询近七天和三十天情况，更是让人惊讶。区块链整体和移动端的搜索指数均同比增长1000%左右。
　　Bianews也查询微信指数的相关数据，对比百度指数数据，二者在动态趋势上基本一致。
　　区块链在最近的几个月里迎来了大爆发，来到了它的“春天”。
