3月7日晚间上市公司利好消息一览（附名单）

　　沪深两市多家上市公司3月7日晚间发布重要公告，以下为利好的消息汇总：
　　美都能源3月7日晚间公告，公司以290,604.50万元现金收购山东瑞福锂业有限公司共计98.51%的股权。瑞福锂业碳酸锂生产工艺技术先进，采用瑞福锂业的工艺技术路线，在提锂过程中的矿石转化率可以达到98%，酸化率可以达到98%以上，锂的浸出率可以达到99%，锂的最终提取率可以达到87%，废渣中的残锂在0.5%以下。随着企业2万吨碳酸锂生产线逐步达产及1万吨氢氧化锂投入生产，企业成为除赣锋锂业和天齐锂业之外的领先的碳酸锂供应商，具有更高的竞争优势和行业地位。
　　惠达卫浴(603385)3月7日晚间公告，公司决定与居然之家金融控股有限公司等合作伙伴共同成立投资基金北京居然之家联合投资管理中心，投资于国内家居大消费产业。公司作为有限合伙人以自有资金参与认购投资基金3000万元基金份额。
　　凤凰光学(600071)3月7日晚间公告，公司拟以现金方式向凤凰科技增资7000万元，增资完成后凤凰科技仍为公司全资子公司。公司表示，本次增资有助于改善凤凰科技资产负债结构，降低资金使用成本。同时能进一步提升凤凰科技整体研发制造加工能力。
　　三棵树3月7日晚间公告，公司拟以自有资金4000万元在河北省保定市博野县经济开发区设立全资子公司河北三棵树涂料有限公司，并以该公司为项目实施主体，以自筹资金不超过6.11亿元在博野经济开发区投资建设生产基地项目。
　　亨通光电3月7日晚间公告，鉴于全球信息化进程快速推进，亨通光电决定与埃及HitekNOFAL原股东共同投资设立HitekNOFAL Hengtong Optix LLC。，从事光缆、光器件和附件的制造、研发、销售、营销和分销。合资公司初始股本为1,500万美元，其中：亨通光电以货币出资600万美元，占合资公司出资比例的40%，HitekNOFAL公司原股东以HitekNOFAL既有固定资产出资900万美元，占合资公司出资比例的60%。
　　航天发展晚间公告，公司拟以发行股份的方式购买锐安科技46%股权、壹进制100%股权和航天开元100%股权，同时募集配套资金，包括科工集团在内的不超过10名投资者参与本次募集资金认购。上述标的公司均属于信息安全行业。公司股票继续停牌。
　　思维列控(603508)3月7日晚公告，公司与交易各方签署了股权转让《意向书》，拟以现金方式收购河南蓝信科技股份有限公司(以下简称“蓝信科技”)股东赵建州先生、Success Fortune Management Limited、北京南车华盛创业投资企业(有限合伙)及张华女士分别持有蓝信科技3.04%、26.17%、11.51%、8.28%的股权。本次交易公司合计受让上述4名股东持有蓝信科技不超过49.00%的股权。各方协商确定本次交易价格为不超过人民币8.82亿元。
