竞争壁垒如何影响企业估值
1、竞争壁垒与重置成本
　　经济学讲历史成本是沉没成本，而沉没成本不是成本；但历史成本会变成有形或无形的资产，这些资产会使收入高于直接成本，收入减去直接成本就是上头租值(有点类似毛利，但是跟毛利并非一回事)。而上头租值是一种机会成本，因为可以选择把这个盈利业务转让出去，转让收入按定义就是继续经营这个业务的机会成本，因此上头租值也叫上头成本。
　　上头租值可能高于历史成本，也可能低于历史成本。但在竞争之下，上头租值会等于重置成本，因为转让收入如果高于重置成本，就会有企业家通过重置相同的业务加入竞争，使得转让收入下降。
　　于是关键的视角就产生了：竞争壁垒=重置成本=上头租值，其含义就是：我已经在行业里面了，你要进来就得花这么多钱才可以进来。但是，如果重置成本=历史成本，那么，我没有挣到任何知识租值，挣到的只是历史投入的资本利息，我其实没啥贡献。因此，更重要的公式是：知识租值=重置成本-历史成本，而企业家才能是知识租值的一种，也许是最重要的一种。
　　巴菲特对于护城河有这么个解释：如果你有同样多的钱，你现在能不能做这件事情？如果做不了，就说明对方建立了极宽、极深的护城河，所以说企业家和投资家都是在追求知识租值的最大化。
　　在任何行业中，现有公司所享有的竞争优势就是对潜在竞争对手的壁垒。如果没有竞争壁垒，我们就拥有一个平等的竞争环境。所有公司包括行业中原有的公司和新加入者，都有平等的机会接触到所需要的生产技术、资源和客户。没有什么能够阻止现有公司的扩张以及新对手的加入。
　　假设有这样一家公司，他是行业中的先驱，并在一个平等的竞争环境中运营。其资产的重置成本是10亿元。市场价值为20亿元。那么现有竞争对手和新加入者可以用10亿元重置资产建立市值为20亿元的企业。既然先入者并不具备其他公司无法做到的独特之处，那么其他公司与先入者的运营经验就没有差别。所以，先入者面临着来自新进入者、扩张者两者的竞争。新的生产能力不断加入。消费者的需求水平没有多大改变，但是竞争却加剧了。要么价格下降，要么每个生产商的销售量下降。在两种情况下公司利润和市场价值都会下降。
　　产量继续上升，利润和市场价值持续下降。只有当先入者的市场价值下降到资产重置成本10亿元的水平时，整个过程才会结束。竞争对手也遭遇相同的命运。每个公司的利润都在下降。当然，整个过程不会像我们描述的那么顺利，但事情最终会沿着这个方向发展。进入行业、获取超额价值的诱惑力非常强大，这一过程只有等市场收回免费午餐的时候才会停止。
　　这个过程也可以沿着相反方向发展。如果先入者的市场价值大大低于10亿元的重置成本，那么现有的生产商机会停止购置资产。生产能力会一直下降，直到价格上涨或销售量上升，产生足够的利润，从而使先入者的市场价值回到10亿元时才会停止。因而资产价值从战略角度来讲等同于公司的自由进出价值，对于这些公司来说内在价值就是资产价值。
