医药生物行业3月月报：聚焦两会，关注产业发展大趋势

大盘剧烈震荡，医药板块表现不佳。受外围市场暴跌冲击， 2 月 A 股市场大幅回调，沪深 300 指数下跌 6.77%。 同期医药板块下跌 2.99%，跑赢大盘 3.78 个百分点，在 28 个一级行业中排名第 9 位。 六大子板块均呈现下跌行情，中药和化学制药板块跌幅超 4%；生物制品、医疗服务和医药商业板块跌幅接近 2%；医疗器械板块表现相对强势，仅小幅下跌 0.31 个百分点。
医药板块估值持续回落，子板块分化明显。截至 2 月 28 日，医药板块整体估值（TTM 整体法，剔除负值）为 33.89 倍，较上月回落了5.12 个百分点。医药板块相对于沪深 300 指数的估值溢价率为139.16%，处于 2010 年 5 月以来的历史地位，估值溢价风险进一步得到消化。子板块方面，医疗服务和医疗器械板块估值最高，PE 分别为 68.38 倍和 50.67 倍；生物制品和化学制药板块估值居中，PE分别为 45.06 倍和 33.28 倍；中药和医药商业板块估值相对较低， PE分别为 28.79 倍和 23.64 倍。其中，除了生物制品板块估值略高于历史中值以外，其他板块估值均处于历史低位。
超七成上市公司 2017 年业绩“报喜”。截至 3 月 5 日，A 股市场共有 154 家医药上市公司发布 2017 年度业绩快报。其中，115 家公司归母净利润实现同比正增长，业绩“报喜”比例超七成。智飞生物、莱美药业、花园生物等 11 家公司业绩同比翻番；亿帆医药、美年健康、瑞康医药等 12 家业绩增速超 50%；片仔癀、尚荣医疗、我武生物等 28 家业绩增速超 30%；业绩增速在 10%-30%之间的有透景生命、华海药业、京新药业等 38 家公司。
投资策略：在全球股市接连重挫的背景下，2 月医药板块延续弱势震荡行情，连续下跌使得部分标的估值已逐渐具备吸引力。 考虑到 3 月份进入 2017 年报披露期，以及两会召开可能带来政策面的利好，我们认为近期投资标的选择应以业绩为基础，考虑安全边际；同时注重标的本身的成长性，以及所在行业是否符合国家医改、创新药、两票制、一致性评价等产业发展的大趋势。具体到个股，我们建议关注恒瑞医药、复星医药、华东医药、丽珠集团、片仔癀、亿帆医药、智飞生物、乐普医疗、通策医疗、爱尔眼科、泰格医药等。
风险因素：政策扰动风险；业绩不及预期等。
