国家发展改革委：对今年实现6.5%左右预期目标充满信心
继续推动投资便利化
　　今年是我国改革开放40周年。40年以来，外资在中国的经济社会发展中作出了相当重要的贡献。2017年，我国吸引外资规模创下历史新高。
　　宁吉喆表示，中国引资的成效是显著的，2017年，中国吸引外商直接投资达到1310亿美元，居世界第二。改革开放40年来，外资已经成为中国经济的一个重要组成部分。在进出口方面，外资企业进出口接近全国进出口总额的50%；在工业产值方面接近全国的25%左右；在税收方面提供20%左右的全国税收；在就业方面提供了约10%的就业。同时中国的快速增长也为外资企业发展提供了良好机遇，实现了互利共赢、共同发展。
　　“中国吸引外资取得的成绩，得益于不断扩大对外开放和改善投资环境，特别是近几年来出台了一系列积极有效利用外资的政策，适应国内外错综复杂的经济形势的变化。”宁吉喆说，联合国贸发会议调查显示，目前中国在全球最具吸引力的投资目的地中仍然排在第二位，与吸引外资的规模是一致的。
　　宁吉喆也表示，当前，我国在改进和完善投资环境工作上还需要继续下大力气。有关部门将努力推动形成全面开放的新格局，以高水平的开放促进高质量的发展。特别是要对接国际通行的经贸规则，建设国际一流的营商环境，促进外商投资稳定增长。
