价值投资何时会失效？
对于条件1的考察：
　　条件1也可以称之为“价值条件”：即公司估值问题。
　　现代金融学对公司价值的公认定义是未来现金流的贴现值，这个理想模型的本身的正确性我们就不去讨论了。而由于现实社会中的公司无法满足各类估值模型的假设条件，因此对现实公司的估值本质上都是一个统计学中的假设检验问题。
　　由于万事万物最终都必然走向灭亡，因此对于我们通过现金流贴现的方法对任意一家上市公司甲所得出的估值P，我们的零假都可以设定为：
　　H0:公司的合理价格低于P。
　　那么相应的备择假设就是：
　　Ha:公司的合理价格至少等于P。
　　所以对于条件1的失效情形就可以转化为上述假设检验的出错风险。在统计学中，假设检验的出错风险分为α风险和β风险，即出现所谓的假阳性错误(H0成立时接受了Ha，即我们算出的P高估了公司的价值)和假阴性错误(Ha成立时接受了H0，即我们算出的P低估了公司的价值)。
　　我们可以大致将α风险定性为“将垃圾公司误判为好公司的风险”，将β风险定性为“将好公司误判为垃圾公司的风险”，显然我们是希望两种风险都尽量低，但显然在投资行为中，前者的伤害性更强一些，所以我们应该更看重投资中的α风险，而统计学中对控制α风险和β风险有以下三个总结(证明过程略)：
　　1。 样本量不变时，α风险和β风险反相关，即试图降低α风险必然增大β风险，试图降低β风险必然增大α风险；
　　2。 样本量增大时，α风险和β风险会同步下降；
　　3。 在检验差异存在且固定时，α风险只能控制在一个确定的数字以下，而不能达到无限小；但只要样本数足够大，一定可以使得β风险趋近于0。
　　所以我们可以得出三个相应的结论：
　　1。 当研究的公司数量不变时，对于好公司设的标准越高，虽然可以减少错判差公司的风险，但漏掉真正好公司的风险会增加；
　　2。 当研究的公司数量越多时，错判差公司和漏判好公司的风险会同步降低；
　　3。 研究的公司数量多到一定程度时，几乎可以不漏下一家好公司，但仍然不能完全排除将差公司判断为好公司的情况。
　　所以我们可以看出，在条件1下的启示有两点，一是研究的公司样本数量要足够多，二是将差公司错判为好公司的风险永存，因此必须将单个公司的仓位控制在一定权重内。
