博汇股份复牌暴跌背后：集邮党的无奈 抄底者的狂欢
控股股东大举增持
　　股转官网信息显示，3月6日博汇股份共成交21.20万股，涉及金额132.06万元。都有哪些投资者“火中取栗”呢？
　　数据显示，当日买入博汇股份股票的营业部包括长江证券股份有限公司上海东明路证券营业部、海通证券股份有限公司杭州环城西路营业部、中信证券杭州玉皇山南基金小镇证券营业部、浙商证券永康九铃东路证券营业部、中信证券北京国贸证券营业部。
　　有大肆买入者，也不乏有视之如烫手山芋，抛之唯恐不及。3月6日卖出博汇股份的营业部包括信达证券蚌埠淮河路证券营业部、广州证券股份有限公司广州珠江西路营业部、中信建投证券厦门大同路证券营业部、中信证券南京高楼门证券营业部、广发证券广州中山三路中华广场营业部。
　　外部投资者看到了抄底机会，博汇股份原有股东也没闲着，其控股股东更是大幅增持。
　　3月6日晚间，博汇股份发布两份权益变动报告书，报告书显示，因法人股东兼第二大股东宁波立而达投资咨询有限公司(后简称“立而达”)之三位自然人股东均受宁波市镇海区监察委员会调查，公司拟进行清算。
　　此次转让中，其法人股东立而达减持股份合计1224万股，占公司总股本的比例为 15.69%，转让总价为4896万元，每股价格为4元。而此次交易受让方为博汇股份控股股东宁波市文魁控股集团有限公司(后简称“文魁集团”)。
　　据了解，此次转让完成后，立而大将不再持有博汇股份任何股份，文魁集团增持后持股比例由 53.82%变更为 69.51%。
