科大讯飞董事长刘庆峰：潜在“独角兽”要寻找战略投资者
慎重对待对赌条款
　　中国证券报：上市后对净利润增长要求高，这对科大讯飞的发展战略有何影响？
　　刘庆峰：2016年之前的10年期间，每年税后利润增长超过10%的公司有10家，科大讯飞排名第四。不少人认为科大讯飞的业绩增速太慢，其实复合增长一点都不慢。要脚踏实地，过度追求财务增长目标会让心态变坏。去年上半年，公司净利润下滑58%。在投资者说明会上，公司把钱用在什么地方、业务增长逻辑、未来怎么发展等都说明白了。
　　中国证券报：“独角兽”成长离不开PE/VC支持。“独角兽”如何处理与PE/VC的关系？
　　刘庆峰：如果具备“独角兽”潜质，最好去找具有眼光的战略投资人，而不仅仅看给钱多少。有的企业投资条款苛刻，如果失败，创始人不光要还钱，还要给利息。创业者对于对赌条款要慎重，应该选择相信自己的投资者。
　　中国证券报：作为“独角兽”企业，科大讯飞投资的不少初创企业同样成长为“独角兽”。这方面投资有何心得体会？
　　刘庆峰：我们投资的几家企业成长为“独角兽”。比如，计算机视觉和深度学习领域的商汤科技，人工智能芯片领域的寒武纪，以及服务机器人领域的优必选。讯飞平台上也有不少“独角兽”，今年我们会进一步加大布局。“独角兽”应该专注于自己的梦想，而不是为了短期报表来做企业，否则可能衍生出很多问题。
