最高税率近72%！欧美对进口钢铝下手 有色股普跌
欧美反倾销持续，钢铁有色股普跌
　　3月7日开盘，钢铁板块领跌A股市场，有色板块个股也多数飘绿。截至下午收盘。Wind中信一级钢铁板块跌1.98%，5日累计跌幅3.5%，有色板块也下跌1.09%。个股中，太钢不锈跌4.94%，焦作万方跌4.6%，方大特钢、*ST华菱跌逾4%。
　　当日，国内期货市场上黑色系也普遍走跌。截至下午收盘，热卷跌2.35%，焦煤跌2.32%，硅铁、螺纹、焦炭均跌逾1%，沪铝跌0.87%。
　　消息面上，新华社消息称，欧盟3月6日宣布，将对中国不锈钢无缝钢管的反倾销税延长5年，继续对中国涉案产品征收48.3%至71.9%的高额关税，从3月7日起生效。
　　据悉，欧盟对华不锈钢无缝钢管的反倾销调查始于2010年，在2011年12月裁定了五年的反倾销税现有区间，2016年12月启动反倾销复查，此番又宣布再延长五年。
　　“欧盟在这个时间点推出对华钢铁行业反倾销税的续收，是受到美国反贸易全球化的影响，这将进一步引发全球贸易战的升温。”独立经济学家徐阳称，美国时间3月1日，特朗普公开表示将对进口钢铁和铝分别征税25%和10%。而3月6日，特朗普贸易团队中一个核心的贸易全球化标志人物Cohn离职，其团队中鹰派处于主导，意味着美国反全球化将继续推进下去，首当其冲就是对钢铝行业的冲击。美国方面的行动，诱发了欧盟等其他国家贸易战倾向升温，如果各国都将矛头指向钢铝行业，那将对我国该行业出口形成影响。
　　欧冶云商首席分析师曾节胜也称，欧盟对中国的不锈钢无缝钢管续收五年反倾销税，这个数量本身有限，所以影响不大。
　　美国发起全球化限制钢材进口措施，对中国的直接影响也有限，毕竟中国每年对美国的钢材出口只有100多万吨，即便美国采取措施，也不可能降为0。但欧盟在美国政府准备采取这一行动的时候这个决定，反映了欧盟对我国钢材出口的问题上的不满。这一行动的间接影响会更大。如果美国采取行动的话，欧盟及相关国家可能会迁怒于中方，对中国钢材实行围剿，那影响力将会比较明显。中国原本还想通过取消钢材出口关税来抑制出口的大幅下挫，但目前看来钢材出口大幅反弹的希望不大。去年我国对外出口7500万吨，前几年都在1亿吨左右。钢材出口对缓解国内钢材产能过剩，稳定市场起到了比较重要的作用。
　　新华社文章称，中方多次呼吁，希望欧盟切实履行中国入世议定书第15条义务，终止使用“替代国”方法，在反倾销调查中给予中国企业公平待遇。中方同时强调，解决钢铁问题的根本出路是各国共同行动，使全球经济尽快走上稳定发展的道路，轻率采取贸易救济措施无助于问题的解决。
