坚持深化国资国企改革 做强做优做大国有资本
国有经济对国民经济发展具有强力的支撑、控制、引导和稳定作用
　　改革开放以来，随着我国非国有经济的异军突起，国有经济在全国国内生产总值的比重下降为三分之一左右，但国有经济大量布局在关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，对国民经济发展具有强力的支撑、控制、引导和稳定作用，并形成了一批具有较强全球竞争力的大企业集团。
　　首先，在基础设施、公用事业、国家大型工程等支撑经济发展的基础领域，国有经济占主导地位。基于投资规模大、回收周期长、项目建设复杂能力要求高等多重因素，港口、铁路、公路、城市公共交通、城市供水供热、大型水利工程建设和运营等，基本都由国有或国有控股企业承担。
　　其次，在国民经济的主导产业中，国有经济具有较强控制力。石油石化、电力、煤炭、汽车、发电设备制造、铁路机车制造等主导产业中，国有企业占绝对优势，已经形成了一批具有一定国际竞争力的世界500强大企业。
　　第三，在战略性新兴产业发展中，国有经济发挥着重要的引导力。得益于举国体制、需求垄断、长期技术积累等原因，国有企业在航空航天、高端装备制造等一些尖端技术领域具有引领优势。在移动互联网、3D打印、新材料、新能源、机器人等众多战略性新兴领域，国有资本通过风险投资、产业基金等方式有较多投入，发挥着重要的产业引导作用。
　　第四，在供电、金融、信息、市政工业等公共服务领域，国有经济保持了较强的控制力，对于维持社会经济稳定意义重大。譬如在供电领域，国家电网公司和南方电网公司两家中央企业，控制了除极个别地区以外的全部电力输电网络和绝大部分的配电网络，为我国社会经济持续发展提供了强有力的电力供应保障。
