百福控股2017年度纯利升75.2%至1521.6万港元 每股派息1.5港仙

　　百福控股(01488.HK)公布，截至2017年12月31日止年度，实现营业额7.52亿元人民币(单位下同)，同比增加57.4%；毛利3.47亿元，同比增加106.5%，毛利率由2016年的35.2%增至46.2%；公司拥有人应占溢利1521.6万港元，同比增加75.2%；基本及稀释每股盈利1.61分；宣派末期股息每股1.5港仙。
人士看来，港股上涨逻辑并未改变，估值仍然较低且企业盈利预期向好，市场仍可能重回震荡上行轨道。在投资方向上，沪港深基金经理一致看好互联网、5G、生物科技、半导体等新兴成长板块的投资机会。
　　东方财富Choice数据显示，3月以来南下资金调仓换股迹象明显。一方面，大幅抛售此前获利明显的大金融板块；另一方面，大幅加仓以金斯瑞生物科技为代表的新兴成长股。
　　据统计，截至3月6日，3月以来沪港通下港股通净卖出额前5位均为金融股，分别是建设银行、工商银行、农业银行、中国银行和汇丰银行。在净买入额排行榜上，腾讯控股高居首位，瑞声科技、金山软件等科技股也榜上有名。深港通下港股通活跃成交排行榜也显示了类似的资金流向，香港交易所和中信银行出现净卖出，腾讯控股、比亚迪股份和金斯瑞生物科技居净买入额前三位。
　　应该看到，港股通标的“大换血”也是导致南下资金调整持仓结构的重要原因。资料显示，本次港股通标的共调入44只股票，其中沪港通14只，深港通30只；调出25只股票，其中沪港通10只，深港通15只。这意味着，通过互联互通机制南下的内地资金可以买入的港股通标的出现了大幅调整。
　　虽然目前市场观望氛围浓厚，但多位业内人士均认为，经过调整后，港股无论是在估值还是在资金仓位方面，都达到了更加健康的状态。在上涨逻辑并未改变，估值仍低且企业盈利预期向好的背景下，长期来看港股仍可能重回震荡上行轨道。
　　恒生前海基金投资部认为，港股通带来内资交易量占比不断提升，有利于消除港股历史上信息不对称造成的估值压抑。另外，港交所一系列制度创新红利仍未完全释放，长远来看将利好港股优质企业的估值提升。
　　从投资方向来看，包括互联网、5G、生物科技、半导体在内的新兴成长板块获得了沪港深基金经理一致看好。
