【财富号精选】大盘会重现黑周四吗？30万散户会否又成韭菜？
大盘反弹突破年线周期股全线爆发，市场风格可能发生变化！
　　今天上证50指数在2850一线获得支撑，资金重新介入做多权重蓝筹，资金已经处于再平衡窗口期，阶段性的角度来看，无论是超跌优质权重蓝筹，或者是超跌优质成长股，均仍存在比较确定的超跌反弹机会。指数高开高走，量价配合较好，有可能意味着近期调整结束。短期仍需要关注创业板连续反弹后面对上方阻力的反应，可考虑适当减仓观望，若有回调逢低介入，即便是继续上行站上年线再进也不迟。而在此回到主板，节后筑底休整基本结束，短期可继续持股关注。
　　畏手畏脚只会让你止步不前，看着价格来预测业绩，就像看着天空想下雪一样白痴，当你总是患得患失，机会也就从你身边溜走，感觉累了就休息会，肉体虚幻不要忘记信仰，只有精神才能让你富足，越是接近市场，越是有一种敬畏，越是了解的越多，越懂得舍得的重要性，于其担心未来，不如做好自己。让那个你不喜欢的自己慢慢远走，让内心充满阳光一样活的安定满足。
　　去年10月15日，当法国第二大报《世界报》在头版印出超大汉字“中国，强国崛起”时，很多人震惊了。紧接着进入11月，先是德国《明镜周刊》用汉语拼音“xing lai！”(醒来)作为封面标题，后有美国《时代》杂志封面以中英文写着“中国赢了”。
　　周三市场陷入调整格局之中。早盘A股市场出现了平开的格局。其中，上证指数以3288.86点开盘，仅仅略微跳空低开0.78点。开盘后由于银行股的企稳，大盘节节走高。其中，上证指数最高摸至3308.41点。可惜煤炭股、钢铁股、地产股等周二热门股纷纷走低，大盘无奈回落。午后，虽然海南板块、电改板块有所强热。奈何军工股的跌幅有所加大，所以上证指数在盘中反复震荡走低，最低探至3264.76点。尾盘时以3271.67点的次低点收盘，下跌17.97点，成交量则略有萎缩。个股走势不佳，七成多品种陷入调整格局中。
　　回顾：今天两市小幅低开，早盘沪指震荡走强，创业板指数则表现不温不火，市场主线热点不突出，仅高送转板块表现相对活跃，市场观望情绪提升，午后沪指震荡走弱，创业板指数则下探回升，以泰永长征为首的次新股带动中小创回暖，题材概念上看，半导体、粤港澳、雄安等多路题材你来我往，板块轮动迅速，临近尾盘，三大指数集体下挫。沪股通净流出16.3亿，深股通净流出7.57亿。
　　外围市场的上涨再度促使了A股的早盘高开，遗憾的是高开后的市场却并没有出现太多做多的态势，尤其是创业板再度冲击1800点未能成功后开始震荡下行，午后市场则是延续着弱势的整理模式，最终以涨跌不一的方式收盘，这样的行情我们需要警惕什么？
