徐新：企业创始人要有杀手直觉 够快够狠
那么，「美团外卖」作为一个平台是怎么打「饿了么」的呢？
　　饿了么这家公司是很牛掰的，张旭豪是一个非常牛掰的创始人。他因为自己喜欢打游戏，家里的外卖单子，想要的时候找不到，所以他自己做了外卖APP，这是原创的想法，非常牛掰。而且，他还教育了那些从来不会用电脑的餐厅老板，学会了接单，我觉得这是非常了不起的。
　　我都很尊重他的，我本来想投他的。但是在我们做尽职调研的时候，我在美国，美团的王慧文给我打了个电话，讲了两个小时。吧啦吧啦一讲，我说哎呀可能美团还是有点牛，所以我说两边同时看。
　　首先张旭豪已经做了三年，做得好好的，已经有了先行者的优势，也很赚钱，他的领导力和执行力都没有任何问题，他是非常牛掰的一个创始人。
　　但是他没有想到美团看上了这单生意。美团是怎么知道的？就是那个学习跟监管的能力。
　　首先美团有一个团队监控所有的交易，日过千单，立马跟踪研究，然后他们的雷达就扫到了饿了么，发现这是个高频、高毛利的平台，就开始研究。研究完了以后，就让王慧文来执行，王慧文学习了六个月就开始做，他的战略很简单，一开始就三个字：
　　饿了么不是到学校去贴大字报，挂横幅吗？哦，你贴大字报？八点钟去？我们也来，十点多就把你的大字报正好盖上了，横幅我给你拉下来，然后就开始打地推战……
　　但是这些东西，都不解决问题。
　　做了六个月以后，王慧文已经了解到怎么做了，所以他在2014年的暑假招了一千个人，集中培训一个月，派到了一百个城市。
　　当时张旭豪还只是在几个城市，虽然赚钱，有人跟张旭豪说，豪哥你要赶快弄，再不弄，你就要输了。王慧文一下就到一百个城市，于是，这个战争就结束了。
　　互联网没有地头蛇的，全部是nationwide。
　　当时美团同时还在和点评打，点评又是怎么输给他的？下三线城市太慢了，老是守着那一些城市。点评后来也去了，但是他去的时候，这些人他没有洗脑，没有铁军的那种东西，所以好像打得有点辛苦，而且这个还没有结束战争。
　　最后是在战略上，我觉得美团这个团队很擅长深度思考。
　　美团他们最后真正赢了这场战役的根本原因是什么呢？
