个税改革的平衡术：中国还可以做更多
个税改革有标准吗？
　　先澄清一个概念。
　　3月7日，财政部副部长史耀斌在答记者问时称，工资薪金所得有一个起征点，在税收上的术语叫“基本减除费用标准”，听起来很别扭、很专业，起征点比较通俗，现在是每月3500元。
　　天津财经大学财政与公共管理学院教授、博士生导师焦建国接受中新社国是直通车采访时指出，起征点和减除费用标准是两个不同的概念。前者是开始缴税的界限，是对收入较低的部分纳税人的照顾；后者是允许从收入中减去的数额，是对所有纳税人的照顾。
　　举例来说，某人月收入为1000元，起征点和减除费用标准为800元，前者因超出800元需按照1000元纳税，后者则在扣除800元后，按照200元纳税。
　　在学理上，起征点和减除费用标准有着更严格的界定。在这里，为了理解方便，我们将个税减除费用标准称为起征点。
　　提高个税起征点已纳入政府工作范畴，但提高至多少各方有不同说法。5000元、7000元、10000元莫衷一是。
　　那么，它的制定有更严谨、科学的依据吗？
　　“居民实际生活支出是个税改革的一个重要依据。”首都经贸大学财税学院教授刘颖告诉中新社国是直通车记者。
　　她指出，2006年个税起征点提高至1600元，按照人均负担率1.91计算，就考虑了家庭负担的问题。这可以从国家统计局2004年数据看出来。
　　据国家统计局测算，2004年城镇居民人均消费支出是7182元，按照人均负担率1.91计算，人均负担家庭支出是13718元，每月为1143元。
　　简单计算就是：(7182*1.91)/12=1143元
　　“考虑到物价水平的变化和人民生活水平的提高，2006年个税起征点提高至1600元是合理的，也反映出政策制定的前瞻性。”刘颖说。
　　依据居民实际生活收支，中国上一次调整个税是2011年，将起征点提高至3500元。当年，中国人均GDP是3.5万元。时隔6年，2017年中国人均GDP已达到近6万元。
　　“在此背景下，将提高个税起征点纳入2018年工作范畴，在社会上引起强烈反响，反映了人们的迫切要求，也反映了国家以人民为中心的发展思想。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢告诉中新社国是直通车记者。
　　在焦建国看来，除了居民实际生活收支，调整个税起征点还应该考虑个税功能定位、税制结构调整以及税收征管效率这三方面。
　　从功能定位上来说，个税有增加财政收入和调节收入分配两个功能。如果以增加财政收入为目的，个税起征点应该低一点；如果以调节收入分配为目的，个税起征点应该高一点。
　　从结构调整上来说，同发达国家相比，中国税制以间接税为主，直接税占比较低。如果要提高直接税比重，则以个税为主的税收应该增加，间接税应该减少，反之相同。
　　从征管效率上来说，税收并非越高越好。拉弗曲线显示，当税率在一定的限度以下时，提高税率能增加政府税收收入，但超过这一限度时，再提高税率反而导致政府税收收入减少。个税亦然，只有征收适当的个税，才有利于个人和社会的发展。
　　因此，个税起征点制定不仅有标准，还是一门平衡的艺术。
