上海股交中心总经理张云峰：助力中小微企业打通融资之路
探索区域股权市场发展路径
　　经过多年的探索和实践，作为最早参与我国场外市场建设的一名“老兵”，张云峰表示，资本市场的本质属性是通过集聚社会资本，支持企业发展，服务实体经济。
　　但这条路如何才能走的通呢？张云峰称，上海股交中心的探索是以服务投资者为起点，客观上推动企业发展，赢得了投资者的信赖，活跃了市场。目前，上海股交中心市场已培育了很多真正在这里买股票的投资者。此外，上海股交中心还制定了相应的制度体系，技术上改变了传统的分布式证券交易系统，采用了云计算互联网模式，这些目前已为各区域股权市场广泛借鉴采用。
　　其中，科技创新板(简称“科创板”)的创新主要体现在挂牌条件和注册制。挂牌条件制定了9条创新条件。注册制方面，实行推荐机构推荐制。推荐机构推荐企业挂牌，需先投资推荐的企业，承诺短期内不退出，形成利益共同体；信息进行公示，市场人士发现问题可以举报；事后严格监管，发现问题，严惩不贷。
　　张云峰指出，通过近几年的不懈努力，上海股交中心促进了挂牌中小微企业的快速发展。截至2018年2月，上海股交中心挂牌及展示企业达9687家，广泛分布于农林牧渔、机械设备、化工和计算机等28个行业；培育投资者数量40851名，中介机构1277家，累计成立服务中心5家、孵化基地450家，与合作单位签订各类战略合作协议208项，帮助企业实现股权融资额272.59亿元，债权融资55.70亿元，合计融资总额328.29亿元。
　　张云峰表示，根据政策要求，截至2月28日，上海股交中心成为国内首家完成相关清理整顿工作的区域股交中心。具体工作不仅包括外地挂牌企业的清理，还包括制度体系修改，技术系统对接等等。
