保监会出台重磅新规：多防线抵御资本大鳄借道藏身于保险公司
如何实行新老划断原则？
　　在强化股权结构监管方面，《办法》根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响，将保险公司股东划分为财务Ⅰ类、财务Ⅱ类、战略类、控制类四个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降为1/3，在风险隔离、关联交易、信息披露等方面，对股东提出明确要求，有效发挥制衡作用，切实防范大股东滥用权利、进行不当利益输送等问题。
　　根据澎湃新闻此前不完全统计，按照中国保险行业协会网站的分类，从目前披露偿付能力报告的165家保险公司来看，约有超过92家保险公司的单一股东持股比例超过1/3，约占行业公司总量的55.76%。除去国有单一股东占比超过1/3以及外资股东持股比例在25%以上的公司，约有11家公司目前单一股东持股比例超过1/3。对这一类股东，保监会会如何处理呢？
　　曹晓英表示，关于1/3的这个问题，按照新的办法实施以后，原则上不会对现有保险公司股权结构进行追溯调整，但是对部分股权结构存在风险隐患的保险公司进行窗口指导，采取针对性的监管措施。对于新发生的投资保险公司的形成，将严格按照新的监管要求执行。
　　何肖锋说，在当时条件下按照那种条件做的，不可能新法出来以后就否定原来之前的一些审核。但是保监会也注意到，原来老股东达到51%的，下一步可能会出现两种情况，第一，此类保险公司增资的过程中间不能再增了，股比自然就下沉下来；第二，现在有些单一股东持股达到51%的保险公司，其目前的运营状况不太好，保监会正在做的管理办法中间已经开始设立相应的制度，就要求治理不完善的股比超过1/3这样一些公司，监管机构会要求他独立董事达到二分之一的标准，要求加大外部董事比例，通过这种方式来制约它。
　　在接受澎湃新闻等媒体采访时，何肖锋还明确谈到，所谓的不溯及既往是指合法的行为，违规问题是没有不溯及既往的，如果你之前做了错的事，现在新的办法出来，我当然还是要处理你。
　　保监会在2017年初进行的保险公司治理大检查时发现9家险企存在股权违规情况。截至目前，已有5家保险公司股东增资许可被撤销。何肖锋指出，下一步会陆续处理剩余4家保险公司的股权违规问题。至于《办法》出台后会不会扩大查出范围，何肖锋强调，不管谁碰了红线，都意味着你肯定还要受到相关规则的惩罚，无所谓扩大不扩大，量级肯定增加，现在9个，将来还是取决于整个检查工作的实践，但是大方向肯定是不变的，是从严监管的导向，存在问题的机构要警惕了，这个方向肯定是毫无疑问的。
　　不过，仍有接近监管人士认为，金融的规范不是说监管机构摆在那里就能包揽一切的，这是个配套工程，需要大家群策群力才能让投资人真正规矩起来。
