维信金科冲刺港交所IPO 智能金融第一股成色几何
智能金融、用户经营模式仍可期待
　　作为一家依靠科技驱动的金融服务提供商，维信金科在智能消费金融领域同时还扮演着领头羊的角色，公司通过自主研发的蜂鸟大数据平台和智能信贷机器人等多项技术为用户提供多样化的消费金融服务，获得了监管和市场的肯定。
　　在中国的增长模式正在开始从投资驱动模式转变为消费驱动模式的今天，维信金科面对的可以说是蓝海一片。
　　从国内金融消费市场情况来看，根据弗若斯特沙利文报告，消费金融市场的贷款未偿还本金余额由2012年的约人民币2.53万亿元增加至2016年的人民币6.09万亿元，复合年增长率达24.6%。而在线上消费金融市场前景更是光明，从弗若斯特沙利文报告来看，2016年中国线上消费金融用户数量增加至1.2亿人，占中国互联网用户总数约16.1%，预计到2021年该数目还将增至3.9亿人。另外线上消费金融市场的贷款未偿还本金余额于2012年至2016年间已经由约70.4亿元增至5623.9亿元，复合年增长率高达198.9%，弗若斯特沙利文报告同时预计到2021年将进一步扩大并达到约人民币8.73万亿元，即2016年至2021年的复合年增长率达73.0%。在市场规模持续高速增长的情况下，维信金科搭上消费金融浪潮，抢占行业先机，给公司的发展带来动力。
　　事实上，维信金科在各项经营数据上也很是强劲。
　　首先从用户数量来看，2015年末、2016年末和2017年末，维信金科的注册用户数分别为110万、1230万和4840万。截至2017年末，4840万名注册用户中已有3390万名用户的身份已经得到核实，其中超过84.3%在央行征信中心有信用记录。维信金科在480万笔贷款交易中累计向250万名借款人提供信贷产品。
　　作为一家金融科技企业，维信金科在风险控制方面显得经验丰富。从数据上来看，公司目前逾期率处于行业平均水平，截止2017年底，公司客户贷款总额132.8亿，去除减值拨备17.97亿，客户贷款净额达114.8亿。
　　从客户逾期贷款的账龄来看，维信金科的逾期期限全部都在一年以内，其中不超过3个月的比率为8.9%，而3个月以上、至多12个月的比率为8.7%，处在行业中位水平。另外以大于三个月的逾期数记作坏账计算拨备覆盖率，公司2015、2016、2017年拨备覆盖率分别为158%，193%和156%，显着高于同业非银金融机构100%左右的拨备覆盖率，也较此前监管对一般商业银行 120%-150%的拨备红线来的高。
　　比较好的看点在于，公司借助尖端技术不断增强自身的信用风险管理能力。经过十多年的发展，维信金科已开发出成熟的信用风险管理系统，控制整个贷款周期的信用风险。另外在独立线上金融服务提供商里面，维信金科是少数拥有可直接、实时及官方授权的读写方式访问中国人民银行征信中心消费者信用数据库的独立机构之一。此外公司专有核心风险管理系统应用大数据及机器学习技术分析信用数据及补充数据，目前已经拥有50多个独特的评分卡，由此也形成了具有核心优势的风险定价能力及风险控制能力。
