独角兽回归法律没有障碍 新股民入市创半年新高
机构看后市：短期波动空间不会太大
　　昨日两市股指小幅低开后上行，午后沪指继续走低，次新股指数表现较为强势。展望后市，西南证券表示，随着证监会两大措施的出台，A股的供给侧改革拉开大幕。不论是退市制度的修改还是独角兽企业的引入，都只是A股供给侧改革的序幕。未来还需要进一步完善退市补偿制度与上市制度。但改革的方向是十分确定的，在A股供给侧改革大幕徐徐拉开的当下，投资者还是需要全面关注具备真成长性的行业龙头公司。既包括传统行业龙头，也包括新兴细分子行业的龙头。当前市场环境下，建议更加关注新兴行业细分子行业龙头标的。
　　海通证券认为，短期市场回调较为充分，目前处在盘整蓄势阶段，中期向上趋势不变。随着3月份财报数据披露、相关政策预期落地，向上行情有望再度展开，目前正是春播时节。配置方面，坚持业绩为王，市场风格将更均衡。经历近期震荡调整后，目前价值和成长龙头盈利和估值水平的匹配度正在靠拢，市场风格将更均衡。坚持业绩为王，价值板块中金融尤其是银行股性价比最高，成长风格建议关注先进制造、新兴消费领域，细分行业有电子、通信、医药等。
　　而中金公司也认为，短期市场指数层面的波动空间可能不会太大，市场仍将以结构性机会为主。风格方面，价格和成交量趋势指标均发出相对看多中证500指数的信号，估值不贵、前景稳健的龙头可能成为市场关注点之一。
