全国政协委员杨伟民：守住不发生系统性金融风险底线

　　从现在到2020年，要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。而打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险。
　　3月4日上午，政协经济界别36小组会议一结束，全国政协委员、中央财经领导小组办公室副主任杨伟民就被记者团团围住，他被问得最多的就是如何防范化解金融风险这一话题。
　　“决胜全面建成小康社会阶段，金融风险这个底线必须要守住。”杨伟民委员说，我国经济稳中向好、稳中趋缓，去年增长速度高于预定目标。与此同时，前期积累的各种风险也正在逐步显露，其中金融风险尤须防范。
　　如何防范化解这些风险？杨伟民委员从4个方面“支招”：
　　一是实体经济要继续深化供给侧结构性改革，“比如处置僵尸企业、去除过剩产能方面仍要继续加大力度。僵尸企业占用了大量社会资源，如果处置不当就会变成不良贷款，引发金融风险”。
　　二是地方政府要有节制地去借贷，“化解地方政府债务风险的原则是控制增量、化解存量。当前隐性债务风险较大，要对地方政府的隐性债务进行控制，不要过度举债，更不能变换手法举债”。
　　三是密切关注房地产市场与金融风险之间的联系。“在房地产领域，也要通过建立新的住房制度和长效机制来稳定市场。”杨伟民委员认为，需要通过建立租购并举的住房制度，让房地产逐步走上健康发展的道路。
　　四是金融系统本身也需“强身健体”。要控制货币的总量和信贷的增量，同时要坚决补上监管的制度漏洞。
　　杨伟民委员认为，防范金融风险并不是要放松或减弱对实体经济的支持力度，金融必须坚持服务实体经济，包括服务正常的房地产。他透露，有关部门正在研究相应的指标体系，高速度增长时能以GDP增速衡量，高质量发展需要从要素投入效率、产品质量、品牌影响力等不同角度加以衡量。
　　对于备受关注的国有企业改革，杨伟民委员表示，党的十九大报告提出了新的要求，即从过去的“做大做强做优国有企业”变为“做优做强做大国有资本”，“表述方式转换的意义大不一样，国企改革将按照‘做优做强做大国有资本’的新要求来推进完善”。
