“独角兽”概念逆转股价 佳都科技AI变现潜行
参股云从科技背后
　　复盘可知，佳都科技股价从3月1日开始出现明显异动，当日其股价跳空放量高开，收盘涨幅高达8.87%，并且在之后两个交易日连续涨停，但公司称不存在应披露而未披露的重大信息。
　　此间，有消息称，佳都科技参股公司云从科技作为人脸识别领域的“独角兽”企业，可能走上了即审即过的IPO“快速通道”。3月3日，作为全国政协委员的佳都科技董事长刘伟在参加全国“两会”期间，明确表示云从科技想要在A股上市。
　　“目前我们没有收到云从科技申报上市的消息。”佳都科技工作人员3月6日对21世纪经济报道记者说。
　　公开资料表明，云从科技成立于2015年3月27日，而佳都科技在当年4月投资参股云从科技。据2015年4月16日公告，佳都科技出资3333.33万元对云从科技进行投资，当时云从科技按1.85亿元的估值，佳都科技持股比例为18%。
　　之后，云从科技先后进行了“天使+”和A轮融资，但佳都科技未参与这两次融资，加上云从科技实施了股权激励计划，佳都科技虽然于2017年11月参与云从科技B轮融资，但目前持股比例只为11.57%。
　　值得注意的是，佳都科技在云从科技成立后就进行投资参股时，其关联方新余卓安投资管理中心(有限合伙，下称卓安投资)亦同时现身。
　　按照公告，卓安投资系佳都科技高管团队为投资云从科技成立的有限合伙企业，执行事务合伙人是佳都科技总裁梁平，有限合伙人尤安龙曾任佳都科技副总裁兼董秘。当时，卓安投资以1666.67万元的投资获得云从科技9%股权。
　　佳都科技公告称，云从科技致力于研发人脸识别等智能分析算法及产品，创始人是美国伊利诺伊大学图像分析与处理研究室博士周曦，拥有双层异构深度神经网络等创新理论体系和核心专有技术，其算法和技能现已处在世界领先水平。
　　云从科技官网资料显示，其是人脸识别国家标准起草与制定企业，目前是中国银行业人脸识别第一大供应商，同时在安防领域推动中科院与公安部全面合作，其产品已在24个省上线实战，并且在民航领域已经与中科院重庆院合作覆盖80%的枢纽机场。
　　而佳都科技与云从科技已有交互，“双方有业务合作，涉及到人脸识别一块肯定会优先合作。”上述佳都科技工作人员表示，“我们在云从科技有一个董事席位。”
　　佳都科技定期报告亦称，公司重点布局机器视觉和智能大数据技术，与云从科技密切合作，积极推动了人脸识别系统在公共安全领域的研发和推广。
