福特未来八年在华推50款新车
威马汽车首款量产车EX5亮相
　　12月11日，威马汽车在上海举行品牌发布会，推出全新品牌LOGO并正式发布首款量产车EX5。这也标志着“中国造车新势力”开始步入主流大众化量产时代。
　　成立于2015年初的威马汽车，是一家新能源汽车产品及出行方案提供商。威马WM是德文Weltmeister“世界冠军”的缩写，旨在制造“世界冠军”级的智能汽车产品。发布会上，威马汽车宣布未来将分阶段实现智能电动汽车的联网、感知、协作和决策能力，把电动汽车打造成为超级移动智能终端，并且构建智慧出行新生态。威马汽车创始人、董事长沈晖表示：“威马要做用户的靠谱的智慧出行伙伴，因此我们的产品必须是用得起、用得爽的高品质大众化产品，同时，我们的服务是提供时刻在线、个性又开放的智能生活平台。”
　　威马汽车首款量产车EX5是一款大众化高效智能电动SUV，将于明年北京车展期间开始预订。该车围绕“智能交互”和“低风阻值”展开设计，实现了低于0.3的极低风阻；内饰布局极具科技感和质感；同时，它是一台“更聪明的电动汽车”，将具备全球首创的动态Logo和车窗智能交互，还拥有“旋转式”智能触控大屏、iControl触控电容屏等多项领先行业的智能化配置。EX5将100%联网，通过“AI+硬件+软件+服务”结合的方式，提供全场景智慧交互服务。
　　威马汽车提出了智慧出行品牌“GETnGO”，与Hellobike、海南交投等展开密切合作，并通过威盟这一用户社群，变用户为伙伴，构建以“威马超级 ID”为纽带的触手可及又时刻在线的生态大平台。
　　12月5日，威马汽车宣布完成由百度资本领投、百度集团等跟投的新一轮融资。截至目前，威马已经获得了累计超过120亿元的融资。
