大众汽车集团CEO穆伦：投资340亿欧元布局未来移动出行近三成资金投向中国

　　大众正在力图开拓移动出行的新未来。“人类应当关注自身的需求，而不是将技术凌驾于这一需求之上，所以我们必须要重新定义移动出行。”当时时间3月5日，日内瓦车展开幕前夜，大众汽车集团CEO穆伦对外抛出了一个宏伟的投资计划，即到2022年，大众将投入超过340亿欧元用于打造电动汽车、自动驾驶，搭建数字化网络以及全新的移动出行服务。
　　“我们希望通过这一举措让未来的城市移动出行变得更加高效、环保、人性化。”穆伦说。
　　大众汽车集团去年破纪录的利润收入为此计划提供了资金支持。公开数据显示，2017年大众汽车集团的营业利润达到170.41亿欧元，同比攀升16.5%，利润率从2016年同期的6.7%增至7.4%。“集团有超过300亿欧元的储备金，我们从财务方面和金融方面都是一个非常稳固的企业，因此这笔投资我们可以通过自己的力量来完成。”穆伦称。
　　当晚，大众品牌发布了其I.D。家族的第5款概念车——I.D.VIZZION。该车是大众汽车集团布局未来移动出行领域的重要组成部分。据了解，大众在移动出行领域的研究成果都将纳入其未来产品和服务的规划与研发中，成为其规划中的“2025+战略”的最初组成要素。
