上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：我们了解到，境外原油期货有的采取实物交割，有的采取现金交割；而目前国内还没有完全采用保税交割的期货品种。请问原油期货为何要采取保税实物交割？关于其交割方式，有什么需要提醒市场注意的方面？
　　上期能源相关负责人：国际上两大成功的原油期货合约中，芝加哥商业交易所(CME)的WTI期货采用实物交割，洲际交易所(ICE)的Brent期货采用现金交割。而我国现有商品期货品种均采用实物交割，实物交割是连接期货市场和现货市场的纽带，是促进期货价格向现货价格收敛以及充分发挥期货市场功能的制度保障，实物交割在我国具有扎实的实践基础。上海期货交易所利用铜、铝期货进行保税交割试点，实行保税状态与完税状态两种状态下的混合交割，可以在保持现有规则体系不变的情况下，将交易的含税价格转为保税价格，利用保税仓库进行交割。
　　而原油期货采用的是单一保税状态下的实物交割。在我国原油期货总体方案“国际平台、人民币计价、净价交易、保税交割”中，保税交割即指的是保税原油、实物交割。具体而言，到期合约采用上海国际能源交易中心指定交割仓库签发的保税标准仓单进行标准交割，未到期合约允许进行期货转现货。这种交割制度的设计主要考虑以下几个方面的因素：一是，原油期货是我国首个引入境外投资者的期货品种，保税原油便于实现跨境流通，有利于投资者跨市套利和套保操作，从而提高境外交易者参与实物交割的积极性，确保我国原油期货价格能够真正反映亚太市场供需关系。二是，保税市场参与主体丰富，有利于改善期货投资主体结构，形成具有国际代表性和公信力的权威价格；有利于我国原油期货参与国际原油定价体系，形成区域性的原油定价基准。三是，净价交易、保税交割的实物价格不含关税、增值税等税款，这与国际原油贸易的惯例完全一致，有利于参与国际原油定价体系。
　　原油期货作为我国期货市场国际化的起点和试点，各方面的制度都有重大突破，其中实物交割业务得到了海关总署、质检总局、外汇管理局和税务总局等部委的政策支持，投资者在参与原油期货交割业务前，除了熟知能源中心的交割规则以外，还应当充分了解政策涉及的保税监管、检验监管、外汇管理、税款及票据等方面的内容，以便更好地完成交割业务各项准备工作。
