捷豹路虎全球CEO回应吉利入股传闻：受投资者青睐很正常坚持与奇瑞开发新能源市场
不考虑在华寻求其他合作伙伴
　　面对快速发展的中国新能源汽车市场，不少跨国车企已开始寻求新的合作伙伴。
　　2017年，大众与江淮、福特与众泰都针对新能源汽车开展了新合作。
　　今年初，宝马也与长城汽车达成协议，未来，双方将在新能源汽车领域成立合资公司生产MINI品牌电动汽车。
　　在此情况下，业内有分析认为，捷豹路虎或许也需要开拓新合作伙伴。
　　对此，施韦德给予了否定。他表示，目前，捷豹路虎与奇瑞的合作非常良好；捷豹路虎在华不考虑和其他公司进行合作，未来将与奇瑞共同发展电动车市场。
　　数据显示，2017年， 捷豹路虎在华销售突破14万辆，同比增速达23%，实现了销量的快速增长。其中，奇瑞捷豹路虎同期销售8.39万辆，占捷豹路虎整体在华销量近六成，同比增长35.2%，高于捷豹路虎在华整体销量增速。
　　不过，值得注意的是，尽管施韦德表示捷豹路虎在华不会寻求新合作伙伴，但这并不意味着中国车企不可以通过入股或收购方式来与捷豹路虎“合作”。今年2月，吉利收购戴姆勒9.69%股权成为全球汽车行业热议话题。
　　有消息称，在入股戴姆勒后，吉利下一个目标是捷豹路虎；而除吉利外，长安等自主品牌车企也有入股捷豹路虎的意愿。
　　对此，施韦德向《每日经济新闻》记者表示，捷豹路虎拥有两个非常个性化和出众的汽车品牌，因此受投资者青睐十分正常，但捷豹路虎并非上市公司，其母公司为印度塔塔汽车，如有资本层面的情况，也不在捷豹路虎的选择或决定范围内。
　　施韦德还进一步强调，目前，无论是塔塔汽车还是捷豹路虎，都希望把当前的捷豹路虎业务做好、做强。
