餐饮旅游行业周报：锦江1月数据继续向好 酒店行业延续回暖趋势

投资要点：
行业动态&公司新闻
格林豪泰： 2017 年实现营收 7.78 亿元，计划二季度赴美 IPO
携程：有望入选首批以 CDR 方式回归 A 股的公司
九寨沟： 部分景点 3 月 8 日恢复开放，暂不接待散客
凯悦酒店集团：首次在中国开放特许经营权
中国旅游研究院&携程：发布《 2017 出境旅游大数据报告》
上市公司重要公告
西藏旅游：发布关于公司股东权益变动的提示性公告
金陵饭店：发布 2017 年业绩快报，扣非后归母净利润同比增长 373.34%
*ST 东海 A：通过关于选举董事长和聘任高管的议案
号百控股：发布关于非公开发行限售股上市流通公告
本周市场表现回顾
近五个交易日沪深 300 指数上涨 0.32%，餐饮旅游板块上涨 2.50%，行业跑赢市场 1.18 个百分点，位列中信 29 个一级行业上游。其中，景区上涨 0.41%，旅行社上涨 4.47%，酒店上涨 3.14%，餐饮下跌 0.20%。个股方面，三特索道、西藏旅游以及*ST 东海 A 本周领涨，峨眉山 A、众信旅游以及锦江股份本周领跌。
投资建议
本周，锦江发布 1 月经营数据，整体 RevPAR 同比持续增长，其中国内中端酒店和经济型酒店分别增长 12.99%和 4.95%，行业回暖趋势得到延续，中端酒店持续发力成为主要驱动因素，建议重点关注行业龙头。此外，在本周发布的政府工作报告中，关于“创建全域旅游示范区，降低重点国有景区门票价格”的表述引发部分投资者热议。当前尚未出台关于景区降价的具体措施，因此后续影响仍有待观察。但整体上，此次降价的目的是为了大力发展全域旅游，促进消费升级，从长期看对行业仍属于正面影响。整体来看，旅游行业在政策助力和消费升级的大背景下发展空间广阔，因此我们维持对行业“看好”的投资评级，建议投资者从以下几个时间维度选择个股：长期来看，关注政策导向扶持下的免税行业；中期关注由于供需结构改善以及中端酒店业绩释放带来的酒店行业周期性复苏；短期则建议关注估值已经回落至合理区间的优质景区类个股。综上，我们推荐中国国旅（601888）、首旅酒店（600258）、锦江股份（600754）及中青旅（600138）。
风险提示
突发事件或不可控灾害；宏观经济低迷；行业重大政策变化；国企改革进展不达预期
