雪松控股董事局主席张劲：加强“三新”经济与资本市场深度融合

　　中国最大的大宗商品做市商雪松控股董事局主席张劲首次作为全国政协委员参与两会，他提出资本市场是“三新”经济融资的重要渠道，希望加强“三新”经济与资本市场深度融合。
　　他指出，资本市场的入口并非仅有 IPO一个，并购重组同样也是A股市场的重要入口，他建议完善规则，对新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司给予大力支持。
　　张劲认为，当今世界已进入以新技术、新业态、新产品为特征的新科技革命时期，数字化、智能化、定制化等使得科技创新与经济发展的关系比以往任何时候都更加直接。顺应这一趋势，美欧国家提出从“去工业化”到“再工业化”，开足马力推进新型工业化。美国计划将GDP的3%以上用于研究和开发，投入强度将超过“太空竞赛”的水平。英国政府出台了《技术创新中心报告》，提出构建国家层面的技术与创新中心。德国大力推动工业4.04.0。日本提出了“ITC新政”，旨在3年内创造100万亿日元(约5.84万亿人民币)规模的市场新需求，提高相关产业的国际竞争力。
　　中国高度重视“三新”经济发展，提出了“中国制造2025”行动纲领。但与美欧发达经济体相比，中国在这方面差距不小。
　　“三新”经济具有高度的资本依赖特性。必须通过完善的资本市场体系帮助企业获得研发及其它相关费用，帮助企业持续推进创新，取得市场优势。
　　然而，目前我国银行贷款等间接融资比重达到80%以上，股票、债券、商品期货等直接融资比重不仅与发达国家存在差距，也低于转轨经济的俄罗斯、以及人均收入不及我国的印度和印度尼西亚等国。
　　同时，“三新”经济因自身的轻资产特性，常常无法依靠资产抵押获取银行贷款，融资途径较窄，发展水平受限。资本市场是“三新”经济融资的重要渠道，但目前IPO低过会率的常态引发了拟 IPO企业、中介机构、投资机构等多方的思考。
　　为此，张劲建议国家有关部门进一步加大对“三新”经济与资本市场深度融合的支持力度，提升资本市场服务实体经济和科技创新的能力。
　　首先，要出台支持政策，加快新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司。目前IPO的低过会率的确值得重视，但资本市场的入口并非仅有IPO一个，并购重组同样也是A股市场的重要入口。建议完善规则，对新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司给予大力支持。前不久，上交所称2018年将在继续从严监管并购重组的基础上，重点支持新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司。但还有不少新技术、新业态、新产品方面的市场主体没掌握政策动向，建议加大宣传引导力度，及时提供咨询指导，确保好政策落地生根、开花结果。
　　其次他认为应该严把准入关，确保高质量“三新”进入上市公司。新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司必须发生化学反应，而非财技游戏，需要提供完善的技术保障。对于一些模糊环节，要在法律上及时明确，用法律武器保驾护航。要进一步完善信息披露制度，依据上市公司信息披露的质量，把信息披露质量低、不合规的企业赶出资本市场，确保标的公司和投资者之间信息称，防止挂羊头卖狗肉的“伪高科技公司”欺骗投资者。
　　第三是完善配套，通过产业引导基金鼓励市场主体提高跨界创新能力和组织能力。不建议各级政府通过产业引导基金重点支持龙头企业以创新为主线，通过信息技术企业与制造企业融合、服务业与制造业融合、新服务技术与服务业融合，进行跨领域、跨行业融合发展，形成经济转型发展的重要突破口。
　　另外，张劲还提出了加快发展智慧供应链打造全球供应链第一梯队企业、打造家政服务区域品牌促进精准扶贫、高起点开发旅游资源杜绝景点宰客等提案。
