交易量大跌、监管持续收紧 加密货币要失宠了？
乱象依旧，国内监管持续收紧
　　虽然央行等七部委在2017年9月发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，全面取缔ICO等非法融资，并随后关闭了境内所有虚拟货币交易所，但包括比特币在内的虚拟货币产业通过各种“变身”依旧活跃。
　　据第一财经记者了解，自2017年9月发文之后，境内的各大虚拟货币交易平台纷纷出走海外，火币网、OKCoin、币安等大型数字货币交易平台将交易所业务全线撤离中国境内，并停止所有人民币对数字货币的交易。
　　不过，这些平台虽然将服务器迁至境外，但依然对境内用户“敞开大门”，用户可以继续登录交易网站，通过场外交易将人民币兑换成比特币，再通过币币交易兑换其他种类的数字货币。
　　同时，各种论坛和帖子里不乏“如何用法币交易虚拟货币”的攻略，从如何创建国际账户、如何充值、如何寻找代理商、如何进行BTC交易，到如何赎回，都有详尽的解读。
　　第一财经记者查阅发现，OKEx交易平台仍在持续上线新的ICO代币，最新的币种名叫WFee，该币种是基于区块链技术的WiFi共享生态体系，于3月6日上线。而火币Pro站也在持续上新中，创新区上线的ICO代币已多达20余种。
　　与此同时，很多ICO项目打着区块链的旗号圈钱的情况也仍在继续。
　　今年2月底，一种名叫Beautychain(美链BEC)的代币，在OKEx和Lbank上线后开盘涨幅一度超过4000%，即将近4美元，此后价格有所回落。从美链的白皮书中可以发现，美链和美图公司旗下海外应用产品BeautyPlus有着战略性合作关系。不过，美图公司董事长蔡文胜随后在社交网络上辟谣，称美链是由第三方独立机构开放的区块链产品，美图旗下与其在海外有推广合作，美图并不涉美链其他相关业务。
　　但有资深币圈人士告诉第一财经，美链币本身并不具有任何价值，通过上交易所炒作实现的价格暴涨，实际上就是一种变相的圈钱，所有类似的行为都会被监管层秋后算账的。
　　第一财经此前曾报道，公安系统网监部门正在严密监控涉及比特币等虚拟货币交易的境内外交易网站，预防洗钱、传销、诈骗等非法案件的发生。从2017年9月起，公安机关网监部门就开始密切关注境内交易平台的动向，虽然一些平台转移到了境外，但他们依然对它们进行同步监控。
　　某资深虚拟货币业内人士对第一财经表示，网络监管最主要的方式是关闭网站入口，但这种方法通过技术手段很容易破解，“如果对交易平台相关银行账号和支付账号进行监管或是冻结，会更直接一些”。
　　截至目前，在2018年以来不到2个月的时间内，中国监管层已对虚拟货币整个产业链中的场外交易、境外交易平台、挖矿等的各个环节进行了全面出击。
　　1月中旬，有媒体报道称，央行、中央网信办、工信部等多部委将联合加强对虚拟货币市场的整顿清理，特别是对于注册地在境内的场外交易平台、境内大额“点对点”的做市交易，以及注册在境内但通过其在境外的网站平台为国内客户提供虚拟货币集中交易服务等行为，将进行逐步清理。
　　此后，互金整治办向辖下各省(区、市)下发通知，要求各地综合采取电价、土地、税收和环保等措施，积极引导辖内企业有序退出“挖矿”业务。此外，央行营业管理部还于今年初发文要求辖内各法人支付机构，严禁为虚拟货币交易提供服务，并采取有效措施防止支付通道用于虚拟货币交易。
