银行行业专题研究：差别化拨备监管政策形成正反馈，引导银行强化不良确认和处置

投资建议：
银监会差别化调整银行拨备监管要求，目的在于形成正反馈机制，引导银行加快不良的确认和处置，做实资产质量，同时此举有望强化符合规定银行的资本内生增长能力，缓解资本补充压力。随着金融去杠杆的深化以及后续资管新规的落地，未来将对行业资产扩张（特别是中小银行）构成较大的压力。鉴于银行板块 18 年不良反弹延续趋缓态势，部分银行息差有望改善，基本面企稳回升；当前板块估值处于合理偏低区间，配置价值提升，我们维持对银行板块的买入评级。推荐政策风险较小、资产结构优势明显且估值相对较低的国有大行（工行、建行、农行、中行等），继续看好拥有零售护城河的招商银行和小而精兼具成长性的资产质量优异的宁波银行。风险提示：经济超预期下滑，资管新规等监管政策落地严格程度超预期。
核心观点：
探索差异化拨备监管政策，缓解审慎性银行的拨备压力； 形成正向反馈机制，鼓励银行做实资产质量
1、 本次银监会调整商业银行贷款损失准备监管政策， 重点向不良确认充分、不良处置积极、资本对风险抵补能力强的银行做了重点倾斜，意在鼓励和引导银行控制风险，做实资产质量，加快不良的确认和处置，并形成动态的正反馈机制，资产质量表现越好的银行越受监管层政策的呵护。 2、 根据 17H1 和 17Q3 数据进行测算，大部分银行拨备的最低监管要求均可下调，其中 120%档的银行为中国银行、招商银行、吴江银行； 130%档的银行包括工商银行、农业银行、南京银行、宁波银行、成熟银行、无锡银行、江阴银行、张家港行；大部分的股份行落在 150%档，主要是受制于不良认定标准和不良处置的力度。
强化优质银行资本内生增长能力，缓解资本补充压力
1、 对于符合要求可以降低拨备最低监管要求的银行，一方面有助于缓解拨备计提的压力，增加拨备调节的空间，另一方面，有助于强化其资本内生增长能力，通过留存收益补充资本，缓解资本补充的压力。 2、 监管文件要求因少计提贷款损失准备增加的利润不得用于发放奖金，不得增加分红，确保因少计提贷款损失准备增加的利润留存在银行，保持银行损失吸收能力基本稳定。
拨备灵活度提升，但出于逆周期考虑，预计银行不大可能因此大幅调整审慎拨备政策
理论上来讲，对于符合本监管文件、拨备最低监管要求可以下调的银行来讲，存量拨备赋予他们更大的拨备调节空间，可以适时通过下调拨备覆盖率灵活缓解拨备压力，释放利润空间。但我们预计银行出于审慎的拨备政策考虑不会很快减少拨备计提，大概率仍将延续逆周期拨备的特征去操作，为后续的稳健经营预留足够的安全垫，同时文件还要求对下调贷款损失准备监管要求且实际拨备覆盖率低于 150%或贷款拨备率低于 2.5%的银行，各级监管部门应督促商业银行积极利用贷款损失准备处置不良贷款，切实发挥贷款损失准备的风险缓冲功能， 加大不良贷款处置力度，当年处置的不良贷款总额同比不得减少。
