上市26年来首次出现亏损 信利国际后劲仍不可小觑
智能手机业务面临下滑
　　从更具“杀伤力”的行业情况看，据中国信息通信研究院发布的报告，2017年国内市场出货量4.91亿部，同比下降12.3%。4G手机升级浪潮退去、性能提升带来的刚性换机需求走弱，致使国内市场出货量结束两年来的增长趋势。尤其是2017年第四季度，出货量下降幅度超过了20%。这似乎可以解释信利国际从去年6月开始，每月营业净额下滑的原因。
　　然而，市场调研公司Counterpoint Research数据显示，虽然2017年中国智能手机出货量和全球智能手机出货量都在下降，但全球前几大手机品牌商出货量依然能保持强劲增长。一线手机品牌产商三星、华为、OPPO、VIVO和小米，2017年智能手机出货量分别增长了3%、10%、30%、36%和56%。
　　信利国际主要业务是制造及分销液晶体显示器及触控屏产品、电子消费产品，其显示屏产品、触控屏及触控模组、微型摄像模组、指纹识别模组、玻璃盖板等产品广泛应用与智能手机、车载、工业应用等领域，其中手机业务的客户包括三星、LG、华为、中兴、OPPO、VIVO、金立等。如果这些客户的需求增加，信利国际理应受益，但为何自去年6月开始，营业净额反而下滑呢？未来增长点在哪里？
　　智通财经认为，其中主要有两个原因：第一、行业竞争激烈，对手太强大。在摄像头模组市场，国内四家摄像头四大巨头有欧菲科技、舜宇、丘钛及信利国际，前三大巨头在过去一年均取得不俗的成绩，其中舜宇及丘钛预计2017年净利润将大幅增长超过1倍。
　　信利国际今年1月综合营业净额同比减少35.4%，同期，丘钛科技摄像头模组出货量却同比增长4.3%至1609.8万件。另外受益于指纹识别模组市场需求增长及公司的市占率提升，丘钛科技指纹识别模组出货量为969.6万件，同比大增80%。
　　在手机屏市场，信利国际同样面临着LG、京东方、华星光电、天马微电子等众多参与者的竞争。数据显示，天马2017年全面屏出货量占到了全球整体全面屏出货量的第二位，在LCD全面屏出货量上居于全球第一；京东方不仅成为华为、VIVO、OPPO等品牌厂商的全面屏供应商，也在LCD 面板方面成功进入苹果供应链。
　　公司虽然在双摄及3D感应摄像头上开始发力，但效果还未体现，受智能手机业务表现不佳的影响，信利国际过去几年毛利率呈下滑趋势，去年上半年更是降至8.4%的低位。
