戴威为何要主动将ofo引进僵局之中？
有中信加持的ofo，是不可能屈于人下的
　　我们再来看另一个事实——ofo的背景。
　　大家可能都忽略了ofo到底是一个什么样级别的公司。
　　不说戴威的亲爹是原中铁总裁这样的深厚根基，这些不定是谣传。但一个公开的事实是错不了的！
　　2016年10月、2017年3月、2017年7月，中信产业基金参与了ofo C轮D轮E轮三次融资，甚至ofo的押金池都是让中信银行托管的。
　　中信是什么？国务院直接领导的正部级国企！夸张点说，ofo已经够得上算部级企业！这样的国家队，不是普通的创业公司能比的！而且中信还接连三次参与ofo融资，直接参与管理ofo押金池！期中参与的E轮还是以联合领投的身份出现！
　　别的企业奋斗一生都不敢奢求一次上岸机会，ofo却在短时间内接连迎来了三次，还拿到了密切合作的关系。
　　对比另一个引入国家队的独角兽，对！就是滴滴。
　　滴滴在2015年7月，拿到了中投(中国投资有限责任公司)E轮投资——仅此一次。中投也是直属国务院领导的正部级国企，与中信平级。
　　虽然仅此一次，但从此滴滴就成了网约车新政的风向标。在美团叫吼着冲进网约车市场时，各地监管部门集体约谈起了美团管理人员。于是美团不得不开始艰难的申请网约车牌照。而同样没有几张网约车牌照的易到，在新政出台一年的时间里，照样在全国各地持续运营。
　　当然，中投、中信投的钱不会太多，但钱再少也代表了政策风向，滴滴、ofo直接容光焕发成了部级企业。是协助国家进行新兴市场政策改革的排头兵，是未来新政的试水者第一执行人。
　　这样，你还觉得ofo会轻易狗带吗？放眼其他竞争对手，什么摩拜哈罗还有小蓝，可没有如此待遇。想想小蓝，那场极为蹊跷的意外真是过于意外。
　　正是这样强大的背景，正规军ofo才不可能轻易向任何公司低头。表面上看滴滴是ofo的大股东，但两家却是平级的公司，戴威注定是不会服气程维的。甚至从心底都是要把阿里踩在脚下的！这怎么可能会寄人篱下？
　　同时，明摆着2018年，国内的电动车市场、新能源汽车市场将会全面放开，推出一系列新政。特别是ofo在乎的共享电单车，《电动自行车安全技术规范》也正在快速推进中。小新在《新政殿后共享汽车冲锋，网约车进入生死倒计时》中也详解了整个市场政策趋势，结论是对共享出行行业极大的利好。
　　有背景又年轻气盛的戴威，怎么会轻易放弃这样的历史机遇？
　　戴威会想尽一切办法，熬到共享电单车、共享汽车等新市场崛起的那天。
　　在2月9日，ofo与阿里完成第一笔抵押融资的时候，ofo 与共享电单车品牌 BeeFly (蜜蜂出行)达成战略合作。具体怎么合作，没有明说。毕竟ofo手里没啥钱。同时，另一边ofo的共享汽车项目也在酝酿中，这是与滴滴的直接竞争。
　　但隐隐约约可以看到的是——戴威正在学习滴滴的投资布局方案，用手里的资源换取共享电单车企业的股权，以此来布局新市场新赛道。等市场成熟了再进行控股，ofo的业务布局就完成了。
　　这是当下标准的国企风格，自己不下场，靠资本运作来完成业务扩张。
　　ofo势必会成为滴滴的新竞争对手，等到两家陷入无休无止的价格战之后，中投中信再在背后牵线促使两家合并，或许才是最终结局。但这一天真会发生吗？
　　戴威或者程维，两人谁又愿意放弃自己现在的位置？
　　阿里腾讯滴滴美团，博弈乱战造成了ofo僵局
　　从这些细节来看，影响ofo融资进展的核心人物，是戴威。
　　当然，阿里、滴滴两家的决策，也产生了极强的博弈效应。否则马化腾也不会在微信朋友圈点评“被当做支付的推广工具了，可怜了其余小股东被锁死”。
　　阿里作为共享单车市场的后进者，手里攥着永安行，一心想建一个免押金骑行平台。小马哥说的也有一定道理，马云确实有意利用共享单车市场推广自家的支付宝。
　　所以阿里投资了——拥有市政背景的永安行、主打三四线城市的哈罗、手握低端用户群的ofo。这三个市场无一例外，都是阿里目前最薄弱的市场。
　　必须有市政做背书才敢信任、只敢拿出最低数目的押金给互联网公司、接触互联网服务时间短的用户，都是阿里过去拼尽全力也未能拿下的用户。共享单车运作好的话，对阿里来说是一笔不小的金矿。
　　但至今为止，阿里也未能建成信用免押金共享骑行平台。
　　滴滴成了腾讯系，被马云视为“失败的案例”后，程维并不甘心，也一直心痒痒想成为一个横跨AT资源的骑墙派。共同投资一家新赛道公司，用资本的手段重修于好，是最好的手段。滴滴一直想抓住这样的机会，ofo就是这样的机会。
　　滴滴默许了ofo引进阿里投资的规划。
　　在阿里还未搅局之时，ofo有两个出路——与摩拜合并、被滴滴收购。看起来最好的出路是与摩拜合并，加速实现盈利。如此滴滴与腾讯一起掌控头部共享单车市场，未来滴滴玩共享汽车、摩拜ofo玩共享电单车，泾渭分明。从此腾讯系关起门大笑天下，岂不乐哉？
　　可惜美团这个幺蛾子要入局网约车市场，造成腾讯系内讧。相信滴滴与阿里的动作，是促使腾讯放行美团进军网约车市场的关键。事情就这样向着出人意料的方向发展了。
　　有前辈做榜样，担心ofo背景强大合并后自己出局的摩拜管理层，开始努力规划自己的共享电单车共享汽车，为未来合并后争夺管理权或者出走做新项目埋下伏笔。滴滴在开向外卖市场的同时，最保险的打算就是快速吞下ofo，赶紧完善自己出行市场的布局，以应对接下来复杂的竞争。ofo看情况不对，自己产业布局不够，未来管理权之争没有胜算，便一心要独立发展。
　　共享单车又到了寒冬月份，小新也在《因为舍不得押金，摩拜ofo不会合并还会持续竞争下去》中详细解读了当时战况，手里没钱的摩拜、ofo也不愿合并。
　　大家各自心里都盘算着小九九，终究是谁也说服不了谁，于是就变成了僵局。忍了半年没下场的阿里，看到了收割时机。于是适时出场，在去年7月联合领投了ofo的E轮。
　　阿里能顺利投资ofo，说明滴滴程维有意洗去“腾讯系”的身份，上升为骑墙派。但此后滴滴该不该再吞下ofo？这成了一个致命问题。
　　如果滴滴直接吞下ofo，阿里E轮花的钱岂不是白搭了？阿里继续注资ofo，滴滴再吞下ofo就有了大量阿里血脉。但如果是这样，未来腾讯阿里两方对垒，到时候滴滴玩不好变成了两家打架的战场，哪边也讨不来好处，就成了彻彻底底的牺牲品。
　　滴滴难道就这样把ofo送给阿里用作投诚吗？在腾讯系的美团步步紧逼之下，显然也不能。
　　于是，事情就又变成了死局。
