国家刚刚透露9大信号 城市或农村有房的快看
7、房地产税立法
　　健全地方税体系，稳妥推进房地产税立法。改革个人所得税。
　　2018年政府工作报告指出，要健全地方税体系，稳妥推进房地产税立法。那么，房地产税征收何时实施？征税的对象范围有哪些？3月7日，财政部副部长史耀斌就房地产税问题作出回应，小布从中归纳出8大细节！
　　1、为什么要开征“房地产税”？
　　房地产税主要作用就是调节收入分配、筹集财政收入。
　　2、哪些房子需要缴纳“房地产税”？
　　所有的工商业住房和个人住房。
　　3、按照什么基准来交税？
　　按照评估值来征税。
　　4、会有减免吗？
　　在所有国家的房地产税制度安排里面，都有一些税收优惠。比如可以作出一定的扣除标准，或者是对一些困难的家庭、低收入家庭、特殊困难群体给予一定的税收减免等。当然具体的方式不一样，水平不一样，但是都有一些税收优惠。(也就是说，中国也会有减免和优惠)
　　5、政府收取房地产税，主要用于什么？
　　这个税属于地方税，它的收入归属于地方政府。地方政府用这些收入来满足比如说教育、治安和其他一些公共基础设施提供等这样的一些支出。
　　6、目前房地产税的立法进展到了哪一步？
　　按照中央的决策部署，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这样一个总体思路。目前，我们正在设计、完善，同时再进行论证和听取意见。
　　7、中国的房地产税，会跟其他国家的完全一样吗？
　　我们会参考国际上共性的制度性安排的一些特点。当然，我们是中国，中国有中国的国情，我们还会按照中国的国情，从中国的国情出发来合理设计我们房地产税制度。
　　8、开征房地产税之后，房屋交易环节的税会降低吗？
　　会的。开征房地产税之后，将合并整合相关的一些税种，还将合理降低房地产在建设交易环节的一些税费负担等。
