今年夏季肥行情启动或提前

　　春节刚刚过完，个别企业已开始着手考虑夏季玉米肥预收方案了，这与今年年后天气转暖较快有一定关系，但更多或是受原料和玉米本身行情影响较大。
　　金联创化肥分析师许树仙表示，尿素价格上涨，对市场心态支撑明显。众所周知，尿素从2017年下半年开始，行情进入上行通道，虽期间也有所回调，但整体价格重心保持震荡上移趋势，尤其是12月和1月份，受环保、开工、天然气、需求等因素影响，价格重心再上新台阶。春节后，尿素受需求拉动，价格继续上涨，虽每天涨幅不大，但对市场心态支撑却较为明显，企业借机推动出台夏季肥预收方案，不仅有利于资金回笼，还有利于提高市场占有率。
　　玉米价格上涨，市场炒作积极性相应增加。2017年供给侧结构性调整的效果开始起作用，玉米价格迎来了大幅上涨，不少地区的玉米销售价格已经高出8毛的价位，华北地区最高突破1元，种植效益明显，利润可观。这必将增加农民种植积极性和用肥积极性，但需要提醒的是，对于非优势区域农户不宜盲目扩大玉米种植，以避免增产不增收。
　　另外，今年的冬储行情终于给提前淡储的经销商交上完美答卷，重新证明了跟随企业政策走的重要性，进一步增加了企业与经销商合作的黏性。
　　不过行情有涨就有落，就拿尿素来说，二季度价格定要回调，但是回调到什么程度是关键。有市场人士预测，二季度山东尿素低点或在1850元/吨附近。理由是煤炭价格坚挺，天然气供应紧张局面尚未缓解，将直接影响企业装置开工，间接抑制行情的回落幅度。也就是说可能目前57%的开工率就属于是天花板了，后期的开工只会降不会升。当然也有市场人士比较悲观，认为价格会大跌，但概率有多大，现在确实不好说。
　　许树仙表示，目前个别企业夏季政策已在酝酿中，夏季肥或将提前启动，但碍于原料走势不明朗、下游启动缓慢，短线还是看多动少，预计月末、月初，才会有比较明显的动作。另外因1、2月，走货普遍不多，预计3月将迎来走货高峰，企业的操作也不排除春耕补仓、夏季预收组合拳的出现。
