兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
1。 乡村绿色发展的融资需求特征
　　结合对乡村振兴战略及相关规划的分析，我们可以梳理出乡村绿色发展的投融资重点，包括：
　　农业产业化项目，此类项目除了面对农业龙头企业，满足其扩大产能的融资需求外，更多情况下可能面对的是农民合作社、家庭农场、专业大户等新型农业经营主体，经营主体分散、个体规模较小、缺乏信用信息和担保，是面临的主要问题；
　　高标准农田和节水灌溉项目，此类项目大多由地方政府负责，权责明确。主要面临的问题在于项目短期收益不明确，因此通过社会融资渠道进行融资的情况下，需预先对还款来源进行明确；
　　农业生态治理项目，包括耕地重金属污染治理、循环农业、秸秆综合利用项目，以及退耕还林还草和生态涵养项目。此类项目面临的关键矛盾在于向所涉地区及居民提供相应的生态补偿。借助商品林赎买、生态产品购买、森林碳汇等市场化补偿机制，能够有效拓宽补偿资金来源，加快农业生态治理进程；
　　乡村旅游、文化和康养开发项目，涉及基础设施建设、旅游景区开发等综合性的内容。可以由企业作为开发主体，也可以由地方政府组织农户参与开发。后者存在融资主体分散、规模小的问题。此外，在保护区、山林等生态功能区进行保护性开发，还需要明确土地使用方式的限制，科学合理配置建设用地指标；
　　农村污水处理项目，包括禽畜规模化养殖污水处理、农村生活污水集中处理，及分散化处理项目。相比于城市污水处理项目，农村项目规模小、区域分散。此外，对于农村生活污水处理项目，由于农民支付能力相对较弱，因此部分情况下完全由使用者付费承担。因此，需要明确收益方式。此外，由于农户较为分散、数量较少，生产生活污水量稳定性较低，因此在项目规划过程中，需要科学规划，确定处理量波动的补偿机制；
　　农村固体废弃物资源化利用项目，包括秸秆、农膜等农业废弃物、畜牧业废弃物，以及生活垃圾处理和资源化利用项目。利用模式包括沼气、生物质发电、有机肥生产等。不论是农业、畜牧业废弃物，还是农村生活垃圾，有机质含量都较高，因此适合资源化利用。但面临的问题同样是项目规模小、区位分散。此外，以农村垃圾处理及资源化利用的基础条件为依托，建立“静脉产业园”，发展固废、危废集中处理和污水梯级利用的循环产业，有助于提升处理量、优化资源配置、保障项目收益。
　　农村分布式可再生能源项目，其中以农村沼气、生物质发电，以及分布式太阳能光伏及太阳能热为主，其中融资需求较为集中的为沼气和太阳能发电项目。项目分布分散导致运营成本较高，同时单个项目规模较小。值得注意的是，对于各类农村可再生能源项目，国家规定了一系列补贴，如《资源综合利用企业所得税优惠目录》《资源综合利用产品及劳务增值税优惠目录》中，将秸秆能源化纳入增值税和所得税优惠，2015年农业部联合发改委等四部委联合下发的《关于进一步加快农作物秸秆综合利用和禁烧工作的通知》进一步要求各地在财政投入、税收优惠、金融信贷、土地和用电政策等方面完善落实有利于秸秆利用的政策；《2015年农村沼气工程转型升级工作方案》，对符合条件的规模化大型沼气工程、规模化生物天然气试点工程予以投资补助，并明确了补助标准；此外，生物质燃料锅炉、太阳能光伏发电、风电等也都有相应的补贴或保障性收购政策。
