欧盟警告英国：脱欧后不能保证贸易完全自由

　　英国脱欧第二阶段谈判果然如预期般艰难，欧盟目前警告称，脱欧后的英国将无法完全维持与欧盟的自由贸易。
　　欧洲理事会主席图斯克当地时间7日下午将在卢森堡发表讲话，公布欧盟对于未来和英国之间关系的最新指导文件。据媒体透露，这份文件的核心即是警告在脱欧之后英欧之间无法维持完全的自由贸易，或者说，贸易摩擦难以避免。
　　然而，图斯克的这份最新指导方案还需要在3月22日的欧盟峰会上得到英国以外的27个成员国的通过，然后由欧盟脱欧谈判专员巴尼耶在4月与英国谈判时遵循该指导方案的方向。
　　就在不到一周前，英国首相特雷莎·梅公布了英国政府版本的脱欧政策，主要涉及英欧未来经济关系的愿景，以及脱离欧盟统一市场和关税联盟，与欧盟间停止人员自由流动，欧盟法律不再适用于英国等内容。
　　这是特雷莎·梅第三次就脱欧问题发表指导性讲话，梅回顾称，在前两次讲话中分别提出了英国所期待的英欧关系的更多细节，以及英国所期待的在安全方面的英欧关系。最近的这次讲话则提出了英国政府在英欧经济关系上的五方面主张：与欧盟的协议必须尊重脱欧的公投结果；协议必须长久有效；协议必须令英国的就业和安全得到保护；协议必须符合英国未来的发展愿景，即成为一个现代的、开放的、外向的，宽容的欧洲民主国家；协议必须保证英国国家和人民的团结。
　　在梅拿出英国版本的脱欧方案时，图斯克已经发出警告称，这样的做法将导致无法实现“无摩擦”贸易，或者说，双方未来的贸易摩擦在所难免。
　　“所有人必须意识到，英国划下的红线也将决定我们未来保持何种关系。”图斯克称，“我要清晰地强调一件事。那就是在关税同盟和单一市场之外将不会存在无摩擦贸易。本质上讲，摩擦是脱欧不可避免的副作用。”
　　但梅的呼吁是，和欧盟之间达成尽可能的最广泛和最深入的自贸协定，“比如今和世界上任何地方的自由贸易协定覆盖更多行业，合作更全面。”但她也承认，英国在2016年公投之后的确面临着很多经济上的艰难后果。
　　梅也曾建议，英欧自贸协定可以参考欧盟和加拿大之间的自贸协定，也可以参考世界贸易组织(WTO)的贸易条款。对于欧盟此前提出的条款，梅一直坚持英国将离开关税同盟，并认为欧盟的主张将有损英国宪法的一致性。
　　可是英国外的其他27个成员国对英国提议的方案也不满意，认为英国光提对自己最有利的条件，想在其最在意的金融业和汽车业上达成特殊条款，但却没承担对应的义务，也不愿支付分手费。
　　按照进度，巴尼耶希望最迟到今年11月能够在英欧分手协议中附加一份双方对未来关系的政治声明。而实际脱欧协定则至少要等到此前设定在2019年3月29日的脱欧日。在这段过渡时期里，英国将失去在欧盟的投票权，但为了继续保持单一市场准入，仍要遵守欧盟法律。
　　对于脱欧结果，有两种情形，即所谓的软脱欧和硬脱欧。软脱欧指的是英国离开欧盟并丧失投票权，但保留和遵循欧盟的许多规定，换来的是和其他27国之间保持一个较为亲密的贸易关系；硬脱欧则大致指欧盟的规定在脱欧之后不再适用于英国，允许英国与其他国家达成贸易协定，在与欧盟的贸易上存在壁垒。
　　在英国和欧盟，主张硬脱欧和软脱欧的声音同时存在。英欧高层之所以做好长时间反复拉锯、沟通谈判的准备，也正是因为首先要在各自内部得出相对统一的意见。
　　对于英欧自贸协定的设想，巴尼耶表示，欧盟和加拿大、韩国和日本之间的自由贸易协定将成为最可能的参考模式。但鉴于欧盟和加拿大的自贸协定谈了7年，欧盟和韩国的自贸协定从开始谈判到双方立法也经历了4年，欧盟和日本的自贸谈判也从2013年延续至今行将收尾。相关各方对英国脱欧过渡期的时长是否足够完成贸易协定谈判无不感到怀疑。
