定了！保险公司股权管理出新规 从严监管全面升级专门针对行业乱象
“道高一尺魔高一丈 ” 相关负责人直言三大挑战
　　何肖锋坦言，股权管理是一个非常复杂的问题，过程中间面临很多的挑战。
　　第一大挑战就是备受关注的穿透监管。现在股权审核客观存在非常多的现实问题，比如关联关系的认定，现在按照会计法或者公司法都有非常详细的规定，但是所有规则成文法中列明以后，往往变成“说明书”。比如规定直系亲属三代以内不让做关联交易，他改成叔伯兄弟，在规则以外就有了生存空间。立法逐步通过法律条文加以详细规定以后才能产生制约力，而立法需要时间，所以这个问题就对保监会来说是非常大的挑战。对这些已经发现的问题，《办法》中做了列举和规范，但是即便这样可能还会出现各种变形创新的问题，监管要跟上这些市场变化的步伐。
　　第二个挑战关于入股资金真实性问题。针对自有资金概念，一个商业主体的现金流是不断进出的，一笔资金在企业活动中间流转，什么时点上可以真正确定成自有资金，尤其现在各种通道大量存在的时候，又增加了很多变通的空间，对监管来说也是挑战。
　　第三，监管审查手段也是道高一尺魔高一丈间的挑战。按照现在行政审核，行政机关把要件完备了可以履行职责了，但在实践中又面临着如果一旦法律真实性出了问题，监管机构发现欺骗性的问题，进行追责时，就会面临社会公众对行政机构的道德讨论，审查时为何没有把真实问题发现出来。现实中，法定20天行政审核周期，金融机构股权审核动辄几亿几十亿， 20天内审核对真实性很难顾及。法律没有把权利分配给行政机关，社会公众的认知，行政执法实践中间有理解偏差，也是监管机构面临的非常大的挑战。
　　何肖锋解释到，此次《办法》的调整，核心就是希望能够通过股东的约束来增加股权的整个申报中间的真实性有效性。最终实现整个保险公司运营层次上能够变的更加符合社会公众的期望，对整个国民经济的发展产生好的积极的作用，这也是保监会现在努力做的工作。
　　下一步，保监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为统领，持续加强保险公司股权监管，弥补监管短板，严格市场准入监管，规范保险公司股东行为，严厉打击违规行为，切实防范化解风险。
