李铁回溯20年机构改革往事：改革的目标是减事 不只是减人
《财经》：你是1998年机构改革的亲历者，当时经历了怎样的过程？
　　李铁：1998年机构改革之前，我在国家经济体制改革委员会(下称“国家体改委”)农村司任副司长，当时司长调离，实际上由我主持工作。
　　根据后来的机构改革方案，国家体改委改为国务院体改办，成为高层次的议事机构，不再列为国务院组成部门序列，同时原来的国务院特区办并入体改办。这对于机构来说，意味着很大的变动。原来体改委10个司和特区办6个司最终合并成6个司，原来60多个司局级干部只保留23个，其余的人都要进行分流。
　　分流的途径大致有三个，比如司局级干部满30年工龄可申请提前退休，此外就是委属事业单位安置一批，再有就是统一分流到其他的事业或企业单位。在当时那种人心浮动的情况下，这次改革决策下来后没有引起任何社会动荡，平稳进行，算是一次很成功的改革。
　　事后看来，那次机构改革使很多人的人生路径都发生了重要的变化，很多当年被分流的人，后来发展得都不错。
　　我的情况有些不同，当时已经确定我要留下来，安排到后来的产业司工作。但我对领导表示，坚决要走，我也是整个体改委中唯一一个主动要求分流的人。
