大盘未脱离箱体震荡格局 进一步下跌空间有限
乐观者打造优质股的清晰上升通道
　　不过，这并不意味着A股市场会出现持续下跌的态势。
　　这主要是因为当前A股缺乏清晰的、持续的涨升主线，只是意味着A股主要指数缺乏清晰的上升趋势，但A股近两年的走势显示出，A股除了上升趋势、下跌趋势外，还有一个箱体震荡的格局。
　　在2017年，上证综指就是一个较为清晰的箱体震荡格局，箱顶是3500点，箱底是3000点，目前也未有脱离此箱体震荡格局的态势。
　　目前上证综指已经处在箱体中枢附近，说明进一步下跌的空间相对有限，难以出现持续的杀跌能量。所以，周三尾盘的调整封闭了指数进一步大跌的空间。
　　更何况，近段时间以来，虽然缺乏清晰的、持续的上涨主线，但是，对于部分行业的优质股来说，仍然形成了清晰的上升通道，部分优质股甚至创出了复权后的历史新高。
　　比如说医药股中的科伦药业(002422)、济川药业(600566)。有意思的是，华海药业(600521)、复星医药(600196)、泰格医药(300347)等个股在近期也纷纷收复了2018年初的下跌失地，形成了较为清晰的上升通道。
　　这些信息的叠加，说明只要行业趋势确定、成长趋势确定，那么，仍然有实力机构持续锁仓，导致二级市场流动的筹码越来越少，筹码锁定性能增强，此时，略有买盘就能够让股价扶摇直上。
　　类似个股或者说类似行业还有有着产业支撑和适宜估值的军工股、TMT概念股，它们弹性强，上升趋势渐趋清晰，此类个股的叠加，利于改善市场参与者对后续行情的预期。
　　综上所述，短线A股市场固然冲劲减弱，但进一步下跌空间并不大。故在操作中，建议市场参与者仍可适宜持股，尤其是从估值、产业趋势、产业政策等诸多角度出发，寻找这些角度叠加在一起的优质股，此类个股的表现值得期待，就如同医药股、军工股、TMT概念股中的优质品种一样。
