大行对长实集团投资评级汇总 最靠看88.7港元

　　长实集团(01113.HK)将于下周五(16日)公布去年业绩，本网综合10间券商，料长实集团去年投资物业重估前溢利介乎180.63亿至229.07亿元(人民币，下同)，较2016年同期180.32亿元，按年增加0.2%至27%，中位数为207.21亿元，按年增加14.9%。
　　此外，本网综合8间券商预测长实集团去年全年每股派息介乎1.6至1.8元，较2016年同期每股1.53元，按年升5.6%至19.6%，中位数为1.71元，按年升11.8%。下图列出15间券商对其评级及目标价
业技术人员，还请非洲农业技术人员和农业部门的管理干部到中国研修和参观。 
　　在农业机械、化肥、农药等方面，中国也给非洲一些国家提供了力所能及的帮助。这些举措在非洲农业特别是粮食生产中发挥了积极作用。 
　　韩长赋表示，中国现在粮食生产能力已经达到1.2万亿斤，比较好地解决了吃饭问题。改革开放以来，对农业发展、粮食发展、农村发展建设方面，有一些自己的探索和经验。 
　　“中国对非洲国家的农业合作，以及对非洲国家保障粮食安全方面的帮助是真诚的，不附加任何条件。”韩长赋强调。
　　(责任编辑：罗伯特)
