新创建集团(00659)向湖北随岳南提供质押

　　新创建集团(00659)发布公告，于2018年3月7日，应湖北随岳南的要求，该公司全资附属新川已同意，倘若工商银行广州分行确实股权质押的要求，以使不影响贷款的持续性，则新川就其于湖北随岳南30%股权(作为授予湖北随岳南贷款的抵押品)提供质押。
　　湖北随岳南为一家项目公司，拥有及营运随岳南高速公路，湖北随岳南由越秀中国交通及新川分别拥有70%及30%。
　　据悉，该贷款为于2016年9月12日，湖北随岳南作为借方与工商银行广州分行订立贷款协议，工商银行广州分行同意向湖北随岳南提供本金金额为21.00亿元人民币的贷款，自贷款协议日期起计以15年为期限还款。
的实力。他以四川发展(控股)有限责任公司(以下简称“四川发展”)为例，用“突破、创新、强化”作为2017年企业的三个关键词。
　　突破，主要表现在四川发展的资产规模不断扩大。去年四川发展的资产总额达到了8941亿元，比2016年增长了18%；净资产达到2624亿元，比前年增长了19%。另外，四川发展还积极布局金融产业投资领域，设立了13支产业投资基金，投向高新技术、科技成果转化和军民融合领域，为四川产业结构调整添砖加瓦。
　　创新主要体现在四川发展去年人才队伍的建设。2017年四川发展推行市场化、规范化、专业化、国际化的人才使用标准和使用规范。除了国资委任免的干部以外，其他干部岗位通过公开招聘、猎头推荐、定向挖掘、内部竞聘这四种方式，实行完全市场化选聘，并且按照市场化对标确定干部薪酬。
　　强化，则表现在四川发展在2017年强化了党的领导，强化了党委的主体作为、责任，明确党委把关定向的重要功能和作用。王凤朝代表表示，公司内部把党的有关规定、要求固化在公司章程里面，形成了以制度、以规范来明确党委的领导作用。
　　在谈到国有企业如何实现高质量发展时，王凤朝代表指出，“现在应该从简单地追求规模到追求企业发展的效益。原来叫国有企业做大做优做强，现在叫做强做优做大，这是一个本质性的转变。”
　　王凤朝代表认为，高质量发展应该包括做强做优做大、提高核心竞争优势、防控风险、绿色可持续发展、包容开放加强合作、承担社会责任六个方面。
　　特别是在承担社会责任方面，王凤朝代表指出，国有企业作为践行社会责任的重要主体，应该积极回馈社会、回馈人民。
　　“2017年，四川发展在四川七个市(州)、十一个县都有扶贫点和扶贫项目，并委派了企业员工、干部驻村。王凤朝代表介绍到，四川发展在凉山州组建了四川省农业投资公司，从农民的培养到最后产品的销售形成闭环，根本性地解决返贫问题。”王凤朝代表说到。
