欧宗荣：在农村完善继续教育体系 推动乡村大学建设
完善农村继续教育体系
　　习近平总书记高度重视乡风文明建设工作，党的十九大报告也强调，要开展移风易俗、弘扬时代新风行动，抵制腐朽落后文化侵蚀。
　　近年来，全国各地高度重视并出台了不少举措，推动乡风文明建设取得了一定成效。但现实中仍有一些地方的这项工作仍停留在“运动战”的初级阶段，农村陈规陋习现象仍然比较突出，比如：婚丧嫁娶大操大办，铺张浪费，给群众造成严重负担；互相攀比建豪宅，闲置浪费，还产生了众多的建筑垃圾；封建迷信，乱建寺庙，愚昧人心等等。
　　由此，欧宗荣建议，推动乡村公共文化建设。推进乡风文明工作，就要求政府加强农村思想文化阵地建设，积极通过素质教育，文化复兴来推动乡风文明。
　　要在农村完善继续教育体系，推动乡村(社区)大学建设，通过开展主题教育，开展丰富多彩的文化教育活动，如普通话提升班、广场舞、成人夜校、农业科普等，拓展村民的公共生活空间，丰富、活跃当地文化、经济生活，并承担村官骨干的培训。要高度重视农村优秀传统文化保护，制定专项保护计划，支持农村地区优秀戏曲曲艺、少数民族文化、民间文化等的传承发展，保护传统村落与文化遗产；要组织实施文化惠民进农村工程，将优秀的电影、戏曲、演出等文化形式送进农村。
　　要推进乡村生态宜居环境建设。攀比建豪宅、建洋楼，不仅造成资源严重浪费，造成乡村建筑规划杂乱无序，更对当地生态造成严重破坏。有关部门要因地制宜，指导各地出台乡村房屋建设指导规范，规划引领、严格审批，反对乱建奢建，对响应号召的给予政策支持与资金奖励，打造风格统一的乡村风格，发展乡村旅游。
