滴滴也要做分时租车业务 以后还有必要买车吗？
当分时租赁大幅降低用车成本，你买车还是租车？
　　汽车分时租赁业务还处于初期的投入阶段。一方面是用户对其接受度有限，另一方面，取车还车不够不方便，价格也不够划算，算不上用户出行的最优选择。
　　以gofun为例，最低档次的奇瑞EQ分时租赁的价格是0.1元/分钟，1.5元/公里，时间和里程叠加计算；稍高档次的艾瑞泽5E价格是0.3元/分钟，1.5元/公里。
　　从北京苏州桥到四惠东，全程23公里，大约行驶40分钟，出租车价格是69元，gofun奇瑞EQ的价格约为38.5元，艾瑞泽5E价格是46.5元——鉴于取还车的路程比去地铁站还远，电动车不能跑远路，租车出行还不如打车。
　　如果更划算一些呢？
　　滴滴还未公布分时租赁业务的细节，但今年年初神州率先推出了分时租赁业务。神州分时租赁是采用0.19元/分钟+0.99元/公里的计价方式。还是以北京苏州桥到四惠东的行程为例，其价格为27.4元。
　　神州分时租赁的亮点在于是汽油车，豪华品牌还是合资品牌的车型均采用同一租赁价。目前上线的车型包括朗逸、英朗、昂科拉、迈锐宝、昂科威、科帕奇等经济型、商务型、SUV车型，还有沃尔沃S90、宝马、路虎等豪华车型。
　　神州分时租赁的超低价是基于神州租车的闲散车辆而来的：闲散车辆资源，解决了初始车辆成本问题，网点是现成的，停车成本也不需要再单独计算——即利用日租间隙的碎片化时间，在可控的成本内，将边际效益最大化。
　　30元开一小时宝马，当取车还车够方便时，租车不只和打车比更有优势，要不要再买车恐怕你也要仔细想想了。
