报告称女性主导家庭旅游消费决策

　　同程旅游7日发布的《2018女性旅行消费趋势报告》显示，居民家庭超七成的年度旅游消费决策由女性作出，女性消费者在目的地、出行方式、交通方式、旅途住宿等方面均呈现出一些独特的偏好。
　　《报告》指，以30至45岁已婚男性为调查对象的调研数据显示，有71.5%的受访者表示全家的出游决策由妻子来决定，而由男主人做决策的比例仅为15.4%。在“70后”和“80后”家庭消费者中，女性的地位举足轻重。
　　《报告》称，女性游客在选择旅途住宿时，首选经济型酒店，占比39.7%，其次是星级酒店。与男性游客相比，女性对于民宿、精品度假酒店、客栈等“非标”住宿兴趣更大，选择比例均在7%以上。
　　在旅途交通偏好方面，飞机是女性游客出行的首选交通方式，其次是火车，选择自驾车的比例仅达23.7%，与男性游客的自驾车比例基本相当。
　　此外，女性游客最喜欢的十大景区旅游主题为：动物园、博物馆、山岳(国内名山)、历史遗迹、影视基地、园林、儿童乐园(主题乐园)、温泉、花卉、海洋馆。
　　《报告》还显示，女性最喜欢的出境游线路主要有泰国、巴厘岛、日本、越南、法国、瑞典、意大利、英国等。在国内游和出境游的选择方面，女性也较男性更加偏爱出境游。
　　国内游方面，最受女性青睐的十大国内游目的地依次为：丽江、三亚、厦门、成都、重庆、苏州、杭州、西藏、黄山、北京。相比男性，女性游客更加偏爱具有“文艺范儿”的目的地，当地游玩的项目也更加“碎片化”，从本地民俗到美食，一切美好的元素都是她们的最爱。
