上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：原油期货将实行交易者适当性制度。请解释一下交易者适当性制度的具体含义和要求。
　　上期能源相关负责人：原油期货实行交易者适当性制度，以引导交易者理性参与期货市场，并保护其合法权益。适当性制度包含两个维度：一是交易者层面。交易者应当根据适当性制度要求，全面评估自身市场及产品认知能力、风险控制与承受能力和经济实力，审慎决定是否参与期货交易。二是期货公司会员、境外特殊经纪参与者和境外中介机构等开户机构层面，应当就客户对期货的认知水平和风险承受能力进行评估，评估维度主要包括期货交易基本知识、相关投资经历、财务状况以及诚信状况等。
　　特别说明：一是关于期货基础知识测试。由于上期能源业务规则创新，与现有期货市场规则有所区别等因素，为帮助交易者更好了解业务规则，提高整体风险管控意识，将风险教育工作落到实处，单位客户的相关业务人员和个人客户需通过相关知识测试。 二是关于可用资金要求。单位客户在申请交易编码前5个工作日保证金账户可用余额均不低于人民币100万元或者等值外币。个人客户在申请交易编码前5个工作日保证金账户可用资金余额均不低于人民币50万元或者等值外币。
