政策先行 新能源汽车电池回收利用箭在弦上
目标明确，意在构建回收体系
　　随着我国新能源汽车市场的不断壮大，动力蓄电池的回收利用注定是无法回避的重大问题。毕竟，对于已然占据世界新能源汽车市场头把交椅的我国新能源汽车市场而言，尽早布局电池环节的回收利用，有助于市场长远可持续发展。值得一提的是，在政策推广下，我国早在2015年上半年就成为全球新能源汽车第一大市场并持续至今，业界预计2018年新能源汽车或将突破百万辆销售规模。
　　与此同时，业界对新能源汽车电池的稳定性、耐久性、续航里程等始终心有余悸，特别是废旧电池的处理不仅是所有已购新能源车主的心病，更是决策层一直关注的焦点之一。为此，《方案》提出，到2020年，建立完善动力蓄电池回收利用体系，探索形成动力蓄电池回收利用创新商业合作模式。建设若干再生利用示范生产线，建设一批退役动力蓄电池高效回收、高值利用的先进示范项目，培育一批动力蓄电池回收利用标杆企业，研发推广一批动力蓄电池回收利用关键技术，发布一批动力蓄电池回收利用相关技术标准，研究提出促进动力蓄电池回收利用的政策措施。
　　在试点内容上，《方案》明确了构建回收利用体系、探索多样化商业模式、推动先进技术创新与应用、建立完善政策激励机制等四方面内容，其中，在回收体系方面，《方案》要求充分落实生产者责任延伸制度，由汽车生产企业、电池生产企业、报废汽车回收拆解企业与综合利用企业等通过多种形式，合作共建、共用废旧动力蓄电池回收渠道。鼓励试点地区与周边区域合作开展废旧动力蓄电池的集中回收和规范化综合利用，提高回收利用效率。坚持产品全生命周期理念，建立动力蓄电池产品来源可查、去向可追、节点可控的溯源机制，对动力蓄电池实施全过程信息管理，实现动力蓄电池安全妥善回收、贮存、移交和处置。
　　而在政策激励方面，《方案》也透露了新的动向，即研究支持新能源汽车动力蓄电池回收利用的政策措施，探索促进动力蓄电池回收利用的相关政策激励机制，充分调动各方积极性，促进动力蓄电池回收利用。这意味着，日后针对具体的动力蓄电池回收实施，仍将有进一步的鼓励政策，目的无疑是尽可能吸引更多的地方、车企乃至第三方企业加入到新能源汽车电池回收再利用的绿色发展道路上来。
