大气污染防治进入攻坚期 下一步重点调整能源结构和产业结构
调整能源结构和产业结构
　　刘炳江分析指出，当前我国环境空气质量在全国范围和平均水平上总体向好，重点区域明显好转，大气污染防治取得了阶段性明显进展，但与人民日益增长的优美生态环境需要相比仍有较大差距。一是部分地区、部分时段环境空气重污染问题仍然突出；二是区域进展不平衡，部分地区工作相对滞后；三是以煤为主的能源结构、以重化工为主的产业结构、以公路货物运输为主的运输结构尚未转变，污染物排放量大，我国大气污染防治总体形势依然严峻。
　　针对下一步工作，刘炳江介绍说，环保部将按照党的十九大部署和中央经济工作会议要求，深入总结《大气十条》实施情况，制定打赢蓝天保卫战三年作战计划。明确具体战役及其时间表和路线图，以京津冀及周边、长三角等重点区域为主战场，集中优势兵力，强化区域联防联控，一个战役接着一个战役打，确保三年取得更大成效。
　　具体而言，在调整产业结构方面，将全面推进“散乱污”企业及集群综合整治，将所有固定污染源纳入环境监管，对所有重点工业污染源全面安装在线监控，明确无证排污和排放不达标企业最后改正时限，逾期依法一律关停。在重点区域实施大气污染物特别排放限值，实现深度治理。在钢铁、焦化行业开展超低排放改造重大工程。
　　在加快能源结构调整方面，淘汰污染重的煤电机组，增加清洁电力供应。在重点地区，推动加大天然气和电力供给保障力度，大幅削减煤炭终端消费总量。
　　在重污染天气应对方面，进一步完善空气质量预测预报体系，推进6个区域空气质量预测预报中心尽快形成能力、发挥作用。完善重污染天气应急预案，优化启动标准，压实应急减排清单措施，实施区域应急联动，力争使重污染过程缩时削峰。
　　中国环境科学研究院大气环境首席科学家柴发合分析指出，在重污染天气防控方面，一方面要加快产业结构、能源结构和交通结构的调整步伐，从根本上解决京津冀及周边地区大气重污染频发的问题，另一方面，要积极研判空气质量形势，及时采取有效减排措施，减轻重污染天气的影响。
