百顺养车完成3000万元A轮融资 “快餐式”汽车保养更适合连锁
“肯德基式”快速保养连锁服务
　　百顺养车定位于汽车快速保养，通过对服务和技术的规范化运营，提高汽车保养速度，降低保养成本。
　　为了实现规范化的快速保养服务，百顺一早便舍弃了工艺较复杂的汽车维修项目，只做基础保养项目。本轮领投方不惑创投合伙人衣家宇认为，在汽车后市场领域，维修和保养是两个不同的品类，相比于维修服务，汽车保养服务能实现的工业化程度更高，更适合做成连锁。而且如果只专注于保养，可以做到压缩成本，降低客单价，为车主提供更具有吸引力的价格。
　　在上游的供应链管理方面，魏峰介绍到，百顺已与壳牌、福斯、3M等国际一线品牌达成战略合作，力争用最少的SKU覆盖更多的车型，保留最少的供应商品类。据悉，百顺养车目前管理着800个左右SKU，可以覆盖市面上90%以上车型。各门店使用的产品来自合作方，由百顺统一安排配送。
　　在加盟店管理方面，百顺目前采用全托管的方式。在百顺规划的地区内通过线上线下双渠道招募加盟商，加盟店的人员、技术、服务体系等完全由百顺养车提供，加盟商也不得插手门店的日常运营。门店标准为170平米以上，每店配备4-7名员工，3个工位。
　　在人员培养方面，百顺与专业院校合作，汽车修理专业学生在校期间可以学习百顺课程。目前，百顺已拥有3个学习基地和52名内部员工组件的培训师团队。为实现公司规模发展，本次融资后百顺计划增加员工数量至3000人，以专业汽车保养技师为主。
