独角兽概念股退潮
【巨丰观点】
　　周三，大盘冲高回落，沪指盘中收复3300点整数关后出现回调。盘面上，电力、银行、酿酒、黄金、民航机场、保险、医药、造纸印刷等行业涨幅居前；船舶、有色、钢铁、航天航空、保险、券商等跌幅居前。概念股方面高送转、黄金概念、基因测序、食品安全、次新股等涨幅居前。
　　深圳国企改革股延续昨日强势：深华发A、深中华A、特力A涨停，深康佳A、深桑达A等领涨。电力股表现强势：皖能电力、深南电A涨停，漳泽电力、文山电力、闽东电力、上海电力等涨幅居前。
　　大盘调整之际，低价股启动：3月6日61家公司涨停，22只低于10元。今日天龙集团、皖能电力、四环生物、深南电A、麦达数字、泰和健康、天宸股份、世纪星源等低价股触及涨停。
　　巨丰投顾认为春节后沪指突破前期强阻力位并一路冲破3300点整数关，成交量不足，使得沪指出现回踩并展开拉锯战；创业板则出现连续反弹，缩小与主板之间的剪刀差。银行板块则带动沪指重返3300点后回落，独角兽概念股退潮，创业板展开调整。市场热点轮动加速，短线难以形成方向选择。预计沪指将在3250~3350点箱体震荡为主。操作上，投资者可逢低关注中小创中的成长股，不要轻易追高。
