老妖股上位暴露A股致命伤 短期市场已陷入热点青黄不接局面

　　周三官媒开始在头版警示独角兽短线热炒风险，这说明市场最近炒得确实有点“过”了。虽然监管风向已往科技成长股这边倾斜，但相关概念股短线连续暴涨无疑为后市埋下巨大隐患，去年雄安行情的教训还历历在目，再看看360上市回归后的走势，不知道又有多少股民会高位“站岗”。
　　近期市场传出银监会将大幅下调银行拨备红线的消息，部分媒体为博眼球还弄了个释放万亿利好的“大新闻”，其实这不过是监管层为了让接下来表外资金顺利回归表内而提前腾出空间，故意过度解读不是“蠢”就是“坏”。周三盘面表现已反应了一切：尽管银行板块逆势上扬，但难掩两市各大指数全线震荡走弱，个股也是普跌一片。
　　我们周二已提到，由周期股引发的蓝筹弱反弹更多是部分主力短期自救行为，难有持续性，自然也吸引不了多少资金跟风调仓涌入；而连续上涨的创业板在经历一波像样调整前也难以吸引场外资金接力展开二次拉升，所以核心资产和独角兽全这两大主题被市场统统抛诸脑后，反倒是贵州燃气、中毅达、特力A等新老妖股借机上位争先打板，倒也应了那句俗语：“山中无老虎，猴子称霸王”。
　　盘面走势也进一步印证了这一点：热点看上去眼花缭乱，如受利好刺激的银行板块领涨两市，电力股也超跌反弹居前，海南、深圳和上海本地改革概念股频频表现活跃，但由于近期炙手可热的独角兽和工业互联网概念龙头股如东土科技、海得控制、综艺股份等纷纷打开涨停，短期市场已陷入热点青黄不接的尴尬局面，涨停榜上也更多是个股行情，几乎看不到明显的板块赚钱效应。
　　既然热点轮动频率较快，市场整体赚钱效应也比较“鸡肋”，投资者短线多看少动会比较好，尤其是对于第一波反弹空间相当充分的高位强势股更须避而远之，切勿继续逆势追涨。不过话说回来，创业板在经历了长达两年多的下跌后估值已“缩水”过半，即便走出一波底部反转行情并非易事，但上周罕见连续大涨7个点也在暗示在监管暖风刺激下这一波行情仍未完，所以短线倘若进一步回踩投资者不仅不需要惊慌，反倒可以视作绝佳的二次买入机会。至于大盘，由于3月中下旬开始，美联储加息叠加季末银行考核，资金面中性偏紧的预期会对行情构成持续制约，所以会议期间继续在年线上下箱体震荡的可能性更大。
