一级市场招标延续暖势
供需关系或生变
　　市场人士指出，近期债券市场出现明显反弹，离不开年初供给淡季、资金面宽松推动需求释放等利好，但进入3月开始，利率债发行节奏有所提速，同时市场人士多数预期3月资金面边际趋紧，供需关系或向不利于债市的方向发展，利率下行趋势将遇阻。
　　结合2018年财政预算中2.6%的赤字率来看，中泰证券指出，综合国债和地方债的净供给量，预计2018年这两部分的利率债净供给量在5.1万亿元左右，较2017年的5.6万亿元略有下降，但绝对规模仍高。“在地方债发行节奏加快之后，银行还能否继续保持1-2月份参与债券市场的热情值得继续关注。”
　　“综合国债和地方债来看，今年利率债的净增量仍比去年多一些，在银行配置需求偏弱的背景下，供需关系仍有一定压力，尤其是二季度发行高峰来临的时候会有所体现。”中金公司表示。
　　中金公司认为，对于债券市场而言，经济增速的弱化会形成基本面的利好，但在金融防风险和去杠杆的过程中，债券的配置需求也会受到抑制，而今年国债和地方债以及政策性银行债等利率债的净增量也会小幅高于去年，供需关系仍不太有利。预计二季度供给开始释放的情况下，债券收益率可能还会小幅回升，但幅度可控。
