生物制品行业周报：科济生物签署6000万美元pre~c轮融资框架协议

行业要闻
1. 国务院办公厅印发《关于进一步加强疫苗流通和预防接种管理工作的意见》
2. 国务院办公厅印发《生育保险和职工基本医疗保险合并实施试点方案》
3. 卫计委印发《“十三五”全国计划生育事业发展规划》
4. FDA 批准首个通用型 CAR-T 进入临床试验
公司公告
1. 美康生物发布 2016 年度业绩预告
2. 智飞生物发布 2016 年度业绩预告
3. 九强生物股东计划减持公司股份
4. 迪安诊断与 METABOLON 达成中国代谢组学实验室许可协议
本周市场行情回顾
近 5 个交易日，申万医药生物板块上涨 1.73%，沪深 300 上涨 0.04%，板块整体跑赢沪深 300，涨跌幅在申万 28 个一级行业中排名第 6 位。子板块方面，医疗器械和生物制品板块涨幅居前，分别上涨 2.70%与 2.33%。截至 2017年 2 月 7 日，申万医药生物板块整体 TTM 估值为 41.55 倍，其中生物制品TTM 估值为 57.58 倍（相对于剔除银行股后全体 A 股的估值溢价率为52.53%）。个股涨跌方面，溢多利、智飞生物、博雅生物涨幅居前；长生生物、我武生物、通化东宝跌幅居前。
投资策略
本周医药板块延续上周反弹走势，大幅上涨 3.84%，市场表现较好。临近年报披露时点，我们建议投资者继续把握业绩主线，精选业绩持续表现良好、估值合理的真成长白马股，推荐：通化东宝（600867）。在创新药投资主线上，我们建议投资者密切关注能为公司带来巨大业绩增量的即将上市的创新药产品的最新动向，并在合适的时机对相关标的予以配置，推荐：长生生物（002680，四价流感疫苗）、沃森生物（300142，13 价肺炎球菌多糖结合疫苗）。此外，对于业绩有保障，估值相对行业内偏低的个股，我们也建议投资者多多关注，推荐：贝瑞基因（000710）。综上，本周我们维持行业“看好”的投资评级，并推荐以上相关标的。
风险提示：相关企业业绩不达预期，产品获批慢于预期，市场大幅波动风险。
