上海股交中心总经理张云峰：助力中小微企业打通融资之路
聚焦九大发展方向
　　张云峰指出，上海股交中心将继续积极贯彻国务院办公厅11号文等要求，未来发展将聚焦9大方向，包括科创板多元化，制度体系等各方面进一步做完善，目前板块内已有不少上海服务、制造类企业，下一步将考虑引入上海文化类、上海商贸类企业，为“四个上海”建设作出贡献。发挥领头雁作用，总结上海股交中心成立以来的经验教训，供行业内其他单位学习借鉴，共同把行业做好。召开行业内部交流大会、定期论坛、全球投资人大会。做好两个基金，一个是以投资上海股交中心挂牌企业为主体的基金，市场化运作，重点投资科技创新板；另一个是长三角地区股交中心基金，投资长三角地区股权交易中心挂牌企业，推动长三角一体化建设。
　　张云峰表示，上海股交中心将继续深化国际业务。搭建地方政府扶持中小微企业政策措施的综合应用平台，帮助政府市场化运用担保、贴息等扶持中小微企业，希望今年搭建起来。引入证券公司，这项工作预计今年很快就会启动，初步确定4家券商入股上海股交中心。进一步增强服务广度和深度，2018年，上海股交中心将为未来成立小微证券公司做准备，推出更接近一线的服务，直接帮助企业融资、辅导、并购重组。
　　他说，上海股交中心将提供综合金融服务，搭建平台，吸引银行、证券、保险、小贷、融资租赁、PE/VC、天使投资、联合产权交易所等，一起参与上海股交中心市场。
