中泰证券：1-2月数据前瞻与投资机会
今日重点
　　【固收】齐晟、韩坪(联系人)：2月基本面数据前瞻：CPI回升幅度或不及预期，社融继续放缓-中泰证券债券专题研究报告20180306
　　2月基本面数据前瞻：CPI回升幅度或不及预期，社融继续放缓
　　展望2月份数据，预计2月份CPI将回升至2.5%，PPI则回落至3.8%；2月份消费和工业增加值或将分别为10.1%和6.2%；出口增速或反弹至9.5%，而进口增速预计下降至7.6%；固定资产投资单月增速或为6.8%；M2可能维持在8.6%，新增社融料将回落至10000亿。
　　2月份CPI同比增速或回升至2.5%。在春节错位的影响下，CPI存在去年基数较低的情况；价格方面，蔬菜、水果及鱼鲜等上涨幅度较大，而猪肉、油价则出现不同程度的回落。
　　2月份PPI同比增速或回落至3.8%。2月份生产资料价格指数延续之前的疲弱走势，其中能源产品、化工产品及有色产品的价格出现不同程度的下滑。另外，PMI主要原材料购进价格在2月份继续下滑。
　　1-2月消费增速或将达到10.1%。据乘联会数据，1-2月汽车零售优于去年同期；另外中汽协数据显示去年2月汽车销量较低，存在一定的低基数效应，汽车消费或推升消费增速。春节时点影响下，1-2月份楼市成交量寡淡，1月、2月的30大中城市商品房成交面积合计值同比下降12.2%，或对消费形成拖累。
　　预计1-2月份工业增加值增速为6.2%。从粗钢产量和高炉开工率来看，工业生产在春节前后进入生产淡季。1-2月份高炉开工率仍维持在历史较低水平，但春节过后有小幅度的上涨。
　　贸易数据方面，以人民币计价，我们预测2月出口同比增速上升至9.5%，进口同比增速回落至7.6%。二月份人民币有小幅贬值，可能对出口形成提振。出口集装箱运价指数CCFI在2月份继续上行，表明出口货运仍处于回暖通道。进口方面，随着人民币升值动能趋弱，1月份由于汇率波动而产生的需求溢出效应在2月份或将明显转弱。
　　1-2月投资增速或为6.8%。1-2月百城土地成交总价合计为5152.6亿元，同比下降14.2%，土地成交的转弱与调控政策和房地产企业融资渠道趋紧有一定关系。基建方面，建设活动不活跃，全国水泥价格指数在1-2月降幅较为明显。制造业企业继续受到环保限产及寒冷天气的影响，或对投资形成拖累。
　　预计M2维持在8.6%附近，新增社融在1万亿左右。初步数据显示，2月份各项贷款比1月份增加8361亿元，信贷偏弱与春节因素、房地产调控以及严控地方政府债务等有关。社融方面，2月份信用债净融资额收窄，股权市场融资明显下滑。
　　我们认为2月基本面数据依然延续此前稳中趋缓的格局，难以给债券市场带来趋势性机会，但有两组数据依然对债市起到了边际改善的效果：第一是CPI数据涨幅或低于此前市场预期，通胀预期有所降温；第二是社融数据或将继续不及季节性变化，社会融资需求的下降也会给债市带来一丝暖意。
　　风险提示事件：监管风险超预期变动，由于预测方法的局限性与真实情况有所差异
　　【房地产-保利地产(600048)】 倪一琛、周子涵：2018年1-2月销售点评：淡月销售超预期，重申“确定性”三重击-20180307
　　事件；公司今晚发布公告，2018年1-2月实现销售额533亿元，同比增长85%；实现销售面积374.4万平，同比增长71.6%；
　　淡月销售超预期，充足货值夯实成长弹性
　　公司公告1-2月销售额为533亿元，较之前克尔瑞公布的506亿元高出5.3%，其中2月单月销售216.5亿元，同比增长60.7%，2月高弹性部分得益于去年低基数。据我们跟踪，公司全年总可售货值接近4700亿元，1月新推盘去化率仍维持在75%左右的高位，全年可售货值充裕，我们认为公司2018年销售额有望向4000亿元大关发起冲击。
　　投资节奏张弛有度，央企背书强化融资优势
　　根据公司公告，2018年1-2月公司新增项目建面约384.9万平，总地价185.6亿元(不含海外项目和旧改项目改造成本)，同比增速分别为-18.3%、-10.1%，在经历了2017年较大力度的拓展之后，短期公司投资节奏有所放缓。从拿地区域来看，2018年1-2月新增项目49%位于二线及强三线城市(按建面)，区域禀赋优质。
　　如我们在《业绩、规模、融资的确定“三重击”，给予确定性的估值溢价》报告中强调的，在整个行业流动性收紧背景下，我们认为公司凭借央企背书，具备明确的融资优势：1、较低的融资成本；2、相对多元的融资渠道：3、3、较低的信托等非标融资依赖度。
　　公司具备确定的业绩、确定的规模增长、确定的融资优势，作为板块最具确定性的标的之一，我们认为公司应享受确定性的估值溢价，预计18、19年EPS为1.7、2.24元。
　　风险提示事件：由于利率上行和调控收紧导致公司销售和利润率不达预期等 
　　【轻工】笃慧、蒋正山(联系人)、徐稚涵(联系人)：轻工手札(二)：木门行业报告-大家居必争之地，看木门王者花落谁家？-20180307
　　市场上常见的木门有夹板模压门、实木复合门和实木门三类。其中实木复合门以外观精美、性价比高成为市场上的主流产品。木门行业的上游为木材、化工原料等，下游为工程客户、经销商等。木门的工程业务定价能力较弱，零售业务定价自主程度大。
　　原材料成本占比高，人工成本存压缩空间。木业行业生产成本中原材料成本占比较高，接近70%，而原材料成本中木材成本占比超过50%；相较于定制橱柜和定制衣柜企业，木门企业生产自动化程度较低，企业有望通过设备升级压缩人工成本。木门行业呈弱周期性。木门发展与房地产行业存在一定的相关性。但是，除去新购住房的木门需求，二次装修以及保障性住房工程等因素将创造对木门的持续性需求，从而抵消短期内新房销售波动带来的影响。
　　行业门槛提高，企业加速整合。目前国内木门行业仍是典型的大行业、小公司格局，2016年行业产值已经达到1280亿，但CR2不足5%。对标美国，其木门行业单一龙头Masonite市占率便达到了将近40%。造成这一竞争格局的原因，主要包括行业发展较晚，本身定制化特点难以发挥规模优势而技术门槛较低等。但是，随着木门行业的进一步发展，当前的竞争格局将发生显著的改变。首先，精装房政策的推进将使得具有足够产能的龙头企业受益；其次，劳动力价格、环保支出等成本的不断提高将迫使众多中小企业退出；另外，消费升级大趋势下，品牌效应将不断获得强化；最后，在产品同质化严重的背景下，龙头企业较强的生产技术和功能创新将显著提升其产品的附加值。上述因素的叠加，一方面将淘汰大量中小企业，另一方面将形成新企业的进入壁垒。而龙头企业凭借标准化生产、成本控制、渠道建设以及创新能力等方面的优势，将能实现持续扩张，并进而重构行业竞争格局。
　　消费升级带动木门行业规模持续扩大。对标地板市场，木门消费结构向实木复合门倾斜。消费升级趋势下两者市场产品结构变动具备可比性，我们认为，伴随消费升级，未来木门市场实木复合门需求比例将逐步扩大，提升木门专卖店单店提货额的同时推动市场扩容。另一方面，从住房成交结构来看，住宅供需结构小户型化是十年间地产开发趋势之一，由此催动的多隔间、高空间利用率将进一步提升木门需求。
　　位处家装前端环节，流量入口意义重大。木门、橱柜等家具业务具备良好延展性，欧派、好莱客、索菲亚、志邦等企业纷纷进军木门领域，给行业发展格局带来冲击。另一方面，木门企业也能借此拓展橱柜、衣柜等业务。木门与橱柜同属家装前端，对标橱柜业务良好的引流效应，木门业务引流效应可期。
　　相关标的：江山欧派、欧派家居
　　风险提示：原材料价格上涨风险、宏观经济波动风险 
　　【轻工-欧派家居(603833)】笃慧、蒋正山(联系人)、徐稚涵(联系人)：定制家居黄金时代，全线拓展王者气派-20180307
　　欧派家居是国内定制家居行业的领先者。公司主要从事整体厨柜、整体衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家居产品的设计、研发、生产、销售和安装服务。2011年至2016年，公司主营业务收入由22亿元提升至71亿元，CAGR为26.3%。归母净利润由8100万元提升至9.5亿元，CAGR为63.5%。2017年前三季度实现主营业务收入69亿元，同比增长37.2%。实现归母净利润9.4亿元，同比增长32.2%。细分业务方面，2012-2016年厨柜和衣柜销售收入CAGR分别为18.5%和43.3%。利润水平方面，公司总体毛利率由2011年的26.9%大幅提升至2016年的36.5%，同时受益于三费的良好控制，2017年前三季度公司净利率达到13.7%，较2011年大幅上升8pct。。
　　全线拓展，践行大家居战略。伴随消费升级趋势，大家居战略是定制家居行业的发展方向，业内龙头企业在此领域也纷纷布局。当前公司产品线涵盖整体衣柜、定制木门、厨房电器、整体卫浴、墙饰壁纸等多类家居产品。过去过于依赖厨柜的增长方式也得以转型。2016年公司衣柜业务已贡献45%的收入增长，成为新的领增引擎。
　　厨柜稳健发展，新增长点可期。厨柜方面，公司拥有业内领先的渠道能力，2017H1公司拥有厨柜门店2125家，在行业内首屈一指。门店单产也在行业内位列第一。后续伴随渠道下沉战略和加速进驻红星美凯龙，门店单产有望继续提升。此外，工装业务或为公司厨柜业绩带来较高的弹性，欧铂丽的上市则有望加速公司向中端市场的覆盖。
　　衣柜高速前行，厨衣综合助力增长。当前定制衣柜行业渗透率仅为33%，对标定制厨柜60%的渗透率，衣柜渗透率有望较快提升。公司当前衣柜经销商的单产在业内仅次于索菲亚。厨衣综合是未来公司主攻方向，当前厨衣综合经销商占比49%，由于厨柜经销商体系成熟，经销商运营能力较高，公司衣柜业务单产有望再上台阶。
　　木门或成为新的增长动力。木门处于家装流程前端，是厨柜、衣柜产品的天然流量入口。独特的引流优势使其成为定制家居企业迈向大家居的必争之地。我国木门市场规模2020年有望达到1657亿元，但当前CR5不足5%，未来集中度提升有强逻辑支持。2012-2016年公司定制木门业务收入由1500万元增长至2.1亿元，CAGR为93.6%。未来IPO产能落地和衣柜木门深度整合有望加速催化木门增长。
　　盈利预测：我们预计欧派家居2017-2019年销售收入为97.5、129.6、165.8亿元，同比增长36.7%、32.9%、27.9%；归属于母公司净利润为12.7、17.2、23.3亿元，同比增长33.6%、35.7%、35.3%；对应EPS为3.02、4.09、5.54元。
　　风险提示：房地产市场调控风险、行业竞争加剧风险、原材料价格上涨风险 
