进退失据 资本猎手郭昌玮陷困局

　　一边收缩战线，一边困守孤城。豪掷31亿元在A股“独中两元”的资本玩家郭昌玮身陷窘境。
　　近期，郭昌玮从众应互联撤身，将控股权转让给炫踪网络创始人李化亮的同时，却在中润资源上进退维谷，股价腰斩引发平仓危机，进驻董事会遇阻难行。
　　“郭昌玮进退失据的背后，显出并购重组监管环境的剧烈变化，炒壳已是穷途末路。”有投行人士对记者表示。
是否就是大家寻找的“独角兽”，或是与“独角兽”有关。
　　大多数公司的回答是比较平静的，如光弘科技回复：作为一家有着20余年历史的公司，公司的确不算独角兽企业。聚灿光电也明确表示，公司应该算不上是科技型的“独角兽”公司。北陆药业、省广股份则在回复类似问题时只表示“感谢关注”。富森美称，鉴于对“独角兽”定义的模糊状态，公司无法明确回答投资者的问题。
　　但星网宇达较有信心，目前公司还是处于稳定发展的中小型科技公司，而通过内生做强外延做大的发展模式，不排除公司会成为大家期待的“独角兽”。
　　也有公司对参股企业表达了殷殷期许。如大冷股份表示，参股公司中，包括富士冰山、松下冷链、江苏晶雪等“值得重点关注”。麦达数字称，在新兴产业领域，公司已投资的赢销通、六度人和(EC)、富数科技等都属于云计算细分领域的龙头企业，公司在这些领域的投资还将持续。中科曙光透露，公司与寒武纪属战略合作关系，双方已推出联合研发的产品。戴维医疗表示，参股公司希瑞科技从事的主要是干细胞储存行业。
　　在IPO问题上，针对所参股的希瑞科技和上海新昇，戴维医疗和上海新阳分别表示“一切皆有可能”。科大讯飞则表示，暂无分拆业务上市的计划，不了解相关参股公司的上市计划。
　　与“独角兽”的业务合作也备受投资者关注。如熙菱信息表示，依图科技是公司长期、重要的合作伙伴。
