表活/油脂化工龙头企业，收购新天达美切入环保业务

赞宇科技(002637)
主要观点：
阴离子表面活性剂国内龙头地位,原材料价格企稳毛利率有望回升。 近年来，我国表面活性剂行业维持在一个相对稳定的发展状态，整体产销量几乎维持在 200 万吨左右。中国洗协表面活性剂专业委员会的数据显示，近年来，我国阴离子表面活性剂中， AES 产销量占全国表面活性剂产销量的 20%以上。公司生产的表面活性剂主要包括 AES、 AOS、磺酸、 MES 为代表的阴离子表面活性剂和以 6501 为代表的非离子表面活性剂。
2016 年末至 2017 年上半年，终端原材料棕榈仁油以及直接原材料脂肪醇的价格短期剧烈波动， 给公司的产品成本带来巨大影响。2017 年上半年，公司表面活性剂产品实现销售毛利率 9.48%，较上年同期下降了 3.62 个百分点。 2017 年 11 月， 棕榈仁油价格企稳回升，为公司产品的价格及毛利率带来正面影响，有利于公司的未来业绩。目前，公司表面活性剂的产能为 50 万吨，占据国内 30%的市场份额。公司主要客户包括宝洁、联合利华、纳爱斯、立白、白猫、蓝月亮、南风化工等国际、国内知名品牌日化企业，公司多年保持阴离子表面活性剂国内龙头地位。
国内油脂化工行业龙头企业，棕榈油价格企稳利好公司业绩。2012 年，公司收购杭州油脂化工，开始进入油脂化工领域，现杭州油化已逐步成为了国内最具竞争力的公司，规模体量达 20 万吨。2016年，公司又完成对杜库达和南通凯塔两家公司各 60%的股权收购，油脂化工业务规模快速扩大，两家公司的体量之和为 70 万吨（其中印尼杜库达 45 万吨）。其中，南通凯塔和印尼杜库达两公司主要生产氢化油、硬脂酸及甘油等油脂化工产品，杭州油化主要生产油酸、硬脂酸盐、以及其他助剂类产品。     
受厄尔尼诺现象以及传统棕榈产业周期更替影响， 2016 年全球棕榈油减产，中国港口库存偏低，造成整体供应量不足，价格持续高位。 2017 年上半年厄尔尼诺影响褪出，棕榈油产量大幅回升至 160万吨/月左右，导致其价格反向大幅度下跌至 6000 元/吨左右。棕榈油价格的短期大幅波动对公司油脂化工的产品的销售业绩产生负面影响。 2017 年上半年，公司油脂化工类产品销售规模有较大幅度增长，共实现营业收入 1,514,518,418.10 元，较上年同期增加了325.21%。但销售毛利率仅为 6.60%，较上年同期下降了 5.00 个百分点。
国内油脂化工行业目前的生产企业在 10 家以内，其中益海嘉里在国内有 60 万吨的油脂化工品产能，泰科棕化有 30 万吨，其他剩下的企业为 30 万吨左右。公司已成为国内油脂化工龙头企业，产品主要销往中国大陆、台湾、东南亚、美洲、欧洲等国家和地区。
