【深度调查】 庄家杜均
二、杜均其人
　　媒体鲜有关于杜均的报道，零星的信息大多来自2017年9月之前他集中接受的一些媒体专访。但这些足以让我们了解到他的发迹史：
　　杜均有很强的赚钱意识，这源于他的成长经历。杜均父亲在其幼年做生意经常赔钱，从小的耳濡目染，使得“赚钱”从那时开始便成了他最重要的人生目标；
　　初中期间，杜均接触到了刚刚在中国兴起的互联网。他曾靠打游戏卖装备、建站赚广告费谋生，是早年间国内互联网野蛮生长时代孕育的无数个人站长之一。以此为契机，杜均接触到了与实体经济截然不同的虚拟经济；
　　他没有完成大专学业就毅然辍学北上，一度沦在餐厅打工。但凭借常年混迹互联网圈积累的经验和圈子，杜均成功进入知名企业家和天使投资人戴志康创立的康盛创想，在旗下Discuz！担任产品设计相关职务。康盛创想于2010年被腾讯全资收购，只有高中文凭的杜均得以进入中国最大的互联网公司工作。
　　据说，杜均私下曾跟人宣称，自己22岁就已经实现了财务自由。这一说法的真实性无从考证，但有一点却是事实：杜均年轻时确实靠倒卖域名掘到了第一桶金。
　　在频繁触网的那段时间，杜均知道了“蔡文胜”这个名字，后者倒卖域名发家致富的经历深深地刺激了他。他依样画瓢，不停买入有升值潜力的域名，等其升值后卖出。多处关于杜均的报道中都提到，他在团购领域“千团大战”时靠囤积带有“团”字的域名发了一笔不小的财。在一篇由杜均自述构成的报道中，他罗列了自己在2006年到2013年之前每一年的域名买卖情况，每一笔交易的投入和回报都有详细记录。
　　这时候，比域名更刺激的“比特币”出现在他眼前。
　　2013年下半年，杜均从腾讯辞职，与李林等人联合创立数字货币交易所——火币网。昔日的领导戴志康则成了火币网的天使投资人。
　　后来的事实告诉我们，这绝对是一次回报极高的投资。
　　杜均的职务是火币网首席营销官(CMO)。火币网在2013年底上线，立即打出了“免交易手续费”的旗号，狠狠戳中当时交易所收取交易费的软肋。再加上杜均在站长时期积累的运营经验，平台很快一跃而起。只不过，等到火币网发展壮大、杜均退出直接管理隐居幕后时，它随即连同国内几大交易所重新开始收取手续费，甚至开始向项目收取巨额的ICO“上币费”，这些都是后话了。但无论如何，周鸿祎在中国互联网行业将“免费”逻辑发扬光大，杜均是这一方法论在币圈的早期践行者。
　　这时，他的人生高潮刚刚开始。
　　现在看来，他的确对低买高卖有着很好的感觉，先是域名，后来是数字货币，两者都是极具潜力的投资标的和炒作素材。
　　其实杜均并不算是站在大潮最前沿的那个人。当他开始倒卖域名，跟当时的个人站长们打成一片时，蔡文胜早已靠此起家，还被人称作“个人网站教父”；他接触到比特币投资虽然比行内大多数人早，可也不过是2013年左右的事情，很难确定他对加密货币和背后的区块链技术有什么积累和信仰；当他辞职参与创办火币网时，距离交易额一度占到比特币总额80%、圈内人戏称为“马桶盖”的Mt。 Gox上线已过去了好几年，国内市场也诞生了“比特币中国”这样的交易所先驱。
　　但他有着比别人更强的行动力，以及赚钱的欲望。
　　火币网上线一年多之后，杜均退出火币网管理层，创办了区块链代币媒体“金色财经”，又顺势募集了自己的基金“节点资本”。从某种意义上说，金色财经和节点资本相当于火币网的衍生产品，三者共同织就了一张覆盖整个ICO链条的网络。
　　随着这张网络的铺开，杜均个人在圈内的影响力也日益强大。当他再次低调亮相时，已然身兼“节点资本创始合伙人”、“金色财经创始人”和“火币网联合创始人”三个头衔。
　　在很多没有参与过传统股票交易市场的“币圈人”眼里，杜均这是在“布局产业链上下游”，但倘若以金融市场的角度看待数字货币交易，他的角色简直不可思议。
　　数字货币的本质是金融产品，各类数字货币在交易所内和场外的币币买卖已经构成事实上的类证券交易行为。而杜均所谓的“产业布局”，实际上相当于将券商、交易所和媒体，由一人或者同一利益方全权掌握。三个市场角色之间没有任何隔离和第三方监督，同时又因为数字货币没有被承认为法定货币，或不适用于现有金融监管条例，这使得杜均和他的“产业布局”，在操纵项目ICO全程，以及“上市”后的币价走势上，简直轻而易举。
　　事实上杜均的确也这么做了。
