区块链草莽时代：垂直媒体网站频获融资！行业“抢人”大战刚刚开始
区块链垂直媒体网站频繁获融资
　　区块链还能火多久？与屡屡被提及并写入国家发展战略的“人工智能”相比，政策法规始终是高悬在头顶的达摩克利斯之剑，这场区块链狂欢盛宴中，有人从中嗅到了别样的机会。
　　判断一个行业火不火有一个重要标志是有没有相应细分垂直媒体出现。区块链及Token项目需要有媒体、名人的背书以聚集起忠诚度高的种子用户，国内的区块链项目基本都在摸着石头过河，因此对于媒体及社群高度依赖。
　　历史总是惊人的相似。当年P2P的兴起催生了一批互联网金融媒体，比如网贷之家、网贷天眼等垂直类门户网站，如今区块链的崛起一批媒体人争相涌入，圈地圈钱。
　　据记者不完全统计数据显示，目前比较活跃的区块链自媒体主要有金色财经、耳朵财经、虎尔财经，还有钛媒体创始人赵何娟创办的链得得、腾讯新闻旗下的“区块链探长”、蓝港互动创始人王峰创立的区块链资讯门户“火星财经”等等。
　　值得一提的是，上述几家区块链自媒体成立时间并不长，多数都是在过年前后时间，但均在成立后不久就获得了融资。
　　3月6日，火星财经宣布获得了A轮融资，具体融资额火星财经并未透露，投资方包括IDG资本、泛城资本、数字货币交易所OKEx、明势资本，估值1.5亿人民币。而且这距火星财经上线仅26天。
　　3月1日，主打区块链深度报道的“深链财经”宣布获得1000万人民币天使轮融资，梅花天使、PreAngel等八家基金联合投资。而创始人团队带有明显“新京报系”血统。三位创始人中，朱星为原新京报资深上市公司调查记者，王鹏是原新京报“寻找中国创客”记者，后任职梅花天使总裁助理。
　　区块链内容平台虎尔财经已于春节前完成数千万人民币天使轮融资，由币安的天使投资机构JRR Capital领投，「DFUND」基金和「TNB CAPITAL」跟投。
　　最近，很多人在做或正在计划做区块链媒体。据相关统计，去年年底已经出现了200多家区块链媒体、公众号。“我们目前已经投了4家区块链媒体网站，3家区块链品牌公关公司，刚刚西安一家自媒体也找过来想让我们投资，其实这个行业的水有多深，只有进去了才知道，比如有些网站对外号称拿了千万融资，实际上拿到手的可能也就50万~100万，先拿一笔钱做事，然后利用媒体造势，先把IP做起来。我们对外宣称就是‘资讯联盟’，形成媒体的恐怖平衡，其实就是让同行知道，别互相黑。”深圳一家布局区块链业务的公司董事长向记者表示。
　　财经专栏作家肖磊向记者表示，区块链作为一个产业化和用户数量都在增大的新兴行业，需要的信息更多，另外这个行业的信息不对称是远远超过其他行业的，投资者和参与者都需要不同的信息来判断市场，尤其是近几个月来整个数字货币市场陷入熊市，诸多投资者开始反思，对真正理性内容的需求反而更大，这个时候能够产出优质内容的自媒体就受到了很大的追捧。
　　三个月之前，可能大家还都忙着炒币和关注一级市场，风险投资也都更愿意去关注技术本身，以及参与很多能够未来有发币潜力和区块链应用场景的公司，对内容输出，或者说自媒体这种，实际上还是没有足够的参与动力。但随着一级市场溢价水平和投资回报率的降低，二级市场的规模优势会越来越明显，因此开始挖掘二级市场的风险投资机会，而自媒体是一个非常好的切入点。
