【深度调查】 庄家杜均
八、 “是时候了”
　　去年开始业内即有传言，包括杜均在内，币圈主要人物已经被限制出境。有几位独立信源先后向PingWest品玩证实了这个消息。当我们试图联系到其中一位早在站长时代就与杜均相识的人想要谈一些关于他的事，对方婉拒了采访请求，称“现在谈他太敏感”，不愿多说。
　　一张在圈内流传的微信对话截图显示：央行将会在315期间“有动作”，并称火币CEO和COO已经被限制出境。甚至有人说，不排除采用叫停矿厂挖矿的严厉措施。
就在3月开始后的几天，节点资本的网站信息，没有任何征兆地由中文全部替换成了英文。
　　越来越多的信息显示，国内新一轮的措施就要到来。
　　但大佬们似乎没有受到影响似的，在三点钟群里谈笑风生，私下里筹划币圈的“下一件大事”。
　　2月27日晚，币圈很多有头有脸的人物出现在北京的一个酒吧。起初这只是一个少数人的小聚会，但随着消息在社交网络上传开，越来越多的人赶来现场，小小的酒吧瞬间被包场。
　　小局变成大局，大局中又套小局。在一个只有核心人物的小局上，几个大佬商量，由最近在舆论中倍受瞩目的陈伟星牵头成立一个新基金，名为“2100”。关于2100这个名字有几个说法，一说是入会的人起码得是2100个比特币以上的身价(相当于近1.5亿人民币)，一说是这是陈伟星自己之前一个基金的名字，还有人说加入的人起码能搞定2100个比特币的资金。
　　当然，杜均也在其中。
　　文章写到结尾，我们与一位圈内人士确认关于“2100基金”和杜均的消息。对方得知的来意后，说了一句话：“也是时候了。”
　　来源：PingWest品玩
