徐和谊：要做“白菜心” 不做“白菜帮”
A股上市的业绩挑战
　　正在谋求A股上市的北汽新能源，有了戴姆勒的背书，或将在资本市场获得更多优势。
　　此前，围绕上市需求的推进，提升其主营业务的优势一直是北汽需要直面的问题。根据2006年5月18日起施行的《首次公开发行股票并上市管理办法》规定，发行人不得有下列影响持续盈利能力的情形：发行人最近一个会计年度的净利润主要来自合并财务报表范围以外的投资收益。该规定的主要目的就是让企业有自己的核心盈利能力，主要利润不能来自于非主业的收入。
　　“对于北汽而言，能顺利在A股实现IPO，有利于公司建设境内外融资平台，并进一步优化品牌影响力，”一位不愿具名的分析师认为，“这是北汽不停谋划登陆A股的基础动力，尤其在新能源、智能化趋势下行业及产品深度变革的阶段。”
　　2011年6月，比亚迪回归A股，对其新能源汽车等领域融资发挥巨大作用；2011年9月登陆A股后，长城汽车一方面获得了资金的支持，一方面提升了在内地的品牌声誉度，这为其在后续5年中年销量由40万增至百万以上提供了支撑。行业有迹可循的先例，都为北汽登陆A股作出了产业通道的上升验证。
　　2018年1月底，北汽终于在有限的时间内间接获得S*ST前锋控股权。业界人士分析，此次通过资产置换的方式借壳上市的一大利好是，北汽新能源或将不受A股新股上市必须满足3年连续盈利的门槛限制，在完成对前锋股份的重组股改后，北汽新能源就将启动在A股的增发融资。
　　如若借壳上市成功，北汽新能源将成为除了北汽旗下已经登陆港股市场的北京汽车股份有限公司之外，第二个登陆资本市场的公司。而上市目标的推进，也为其更长远规划的实现增加可能，回溯此前戴姆勒集团与北汽不断加深的合作，以及交叉持股，北汽也将能借助登陆A股为其在新能源之路的壮大寻找到更多共赢的助推之手。
