石迎军代表：创建全域旅游示范区 开启优质旅游新时代

　　“乡村振兴，不能等、不能靠，要主动作为！”谈起乡村振兴(记者夏先清专栏)“‘创建全域旅游示范区’被写入今年的政府工作报告，这更加坚定了济源创建全域旅游示范区的决心和信心。”全国人大代表、河南省济源市市长石迎军告诉记者。 
　　济源是一座典型的工业旅游城市，“七山二岭一分川”的地貌特征，具备发展全域旅游的资源禀赋。作为河南省唯一的全域城乡一体化示范区，济源积累了打造全景济源的发展基础。2014年开始“全域旅游”发展探讨；2015年全域旅游工作全面启动；2016年2月入选首批国家全域旅游示范区创建单位；2017年全域旅游战略深入实施，旅游富民效应凸显。 
　　济源深入推进三项创建，国家全域旅游示范区创建顺利通过省级中期评估、王屋山(济水源)国家5A级景区创建正式启动、小浪底北岸新区成功创建为省级旅游度假区，强力落实基础设施建设、旅游品牌形象和旅游服务质量三项提升，着力实现投融资机制、旅游要素供给、旅游扶贫贡献三项突破。数据显示，2017年，济源接待游客1147.2万人次、增长16.4%，实现旅游收入55.8亿元、增长19.1%。 
　　“我们将全面贯彻落实党的十九大精神，紧紧围绕创建国家全域旅游示范区的战略目标，主动对接国家战略，强化‘旅游富民’发展，深入推进优质全域旅游发展，严格按照国家全域旅游示范区创建导则和认定标准，查漏补缺、补齐短板，力争2018年成功创建首批国家全域旅游示范区。”对济源全域旅游的发展，石迎军代表信心十足。 
　　“推动旅游从高速增长向优质旅游发展转变，是落实高质量发展的具体体现。我们将坚持资源整合、产业融合、区域联合、力量聚合，推动全域旅游‘六位一体’，叫响一山(王屋山)一水(济水源)一精神(愚公移山)文化旅游品牌，完善旅游公共服务，加大宣传力度，不断提高济源旅游美誉度和知名度，加快建设豫西北晋东南重要的旅游集散地、国内知名的休闲度假目的地。”石迎军代表说，提供优质旅游服务供给，创新提升智慧旅游工程、创客中心等项目建设，加快旅游驿站、旅游公厕、旅游标识标牌、健康步道、骑行绿道等公共服务设施建设。同时，加强与高校合作，培育旅游创新、创意、创客人才队伍，持续举办旅游商品博览会、餐饮博览会、黄河鲤鱼美食文化节等节会，打造济源“美食小吃一条街”，建成王屋山精品民俗园和济源旅游网上商城。 
