大盘未脱离箱体震荡格局 进一步下跌空间有限
外围市场波动制约市场参与者追高意愿
　　的确，就近期盘面动向来看，市场参与者的持续追涨意愿并不强烈。
　　一方面是体现在热点的延续度不强。比如说周二的热门股钢铁股、煤炭股、地产股，在周三就出现了受阻回落的态势；再比如说前期的军工股在周三也出现了盘中调整幅度较大的格局。
　　另一方面则是体现在新股与次新股迅速降温，近期屡屡出现新股上市后经过两三个涨停板就中止一字板的K线形态。
　　这些信息的叠加，就说明目前A股已缺乏强有力的热钱活动的态势。
　　之所以如此，一是因为强有力的监管体系已形成，热钱打板的交易空间大大收敛，制约了市场追涨杀跌氛围的形成。
　　二是因为经过2017年的价值投资洗礼之后，越来越多的资金不愿意短线操作，而愿意买入后持续等待。所以，短炒的市场氛围降温。
　　三是因为外围市场在近期大幅波动，比如说周一，欧美股市、亚太市场的调整幅度较大；周二又大幅反抽；但在周三A股的交易时间段里，美股的期指走势也出现了疲软态势，如此大起大落的走势让A股参与者也感到难以适应。所以，不少市场参与者选择了观望的策略，也就有了近期A股缺乏持续涨升主线的走势特征。
