意大利：挺欧派胜选亦难开心颜
民粹崛起速度惊人
　　在此次意大利议会选举中，民粹主义势力迅速崛起的现象尤为明显。计票结果显示，五星运动党以31%的支持率成为得票率最高的单一政党，将前总理伦齐所领导的中左联盟(22%)远远地甩在了后面。而胜选的中右翼联盟中，支持率为18.2%、高于另一联盟党派力量党(13.8%)的北方联盟党也持明确的反欧立场。
　　商务部研究院欧洲与欧亚研究所副主任姚铃分析说，从之前的法国、德国大选中就能看出，民粹主义思潮在欧洲已然气候小成，其崛起的基础则是欧债危机爆发以来，为了推动经济复苏，各国不得不在欧盟统一领导下进行财政紧缩以及劳动力改革，这深深触动了底层民众的利益，再加上难民危机的进一步助推，自下而上形成了一股动摇欧洲传统的反建制势力。
　　至于为何民粹思潮在意大利显得风头更劲，姚铃的解释是，从经济角度看，意大利是欧元区内仅次于希腊的第二大高负债国家，同时又是欧洲经济复苏进程中复苏最为缓慢的国家，其面临的经济发展和改革压力远大于其他欧洲国家。
　　工银国际提供的资料显示，2017年，作为欧元区第三大经济体的意大利，经济增速创下2010年以来新高，但仍落后于欧元区整体增速约1个百分点，国内生产总值(GDP)甚至低于危机前水平。从相对债务水平和银行业风险程度来看，意大利是欧盟内部表现最差的国家之一。
　　从政治角度看，姚铃表示，欧洲爆发难民危机后，意大利承受了较大压力，有统计显示，2013年至今，偷渡进入意大利的难民已超过60万，对意大利原本脆弱的政治和经济环境造成了冲击，而欧盟并没有对此提供相应的帮助。
