国务院扶贫办：加强深度贫困地区监测 确保脱贫不留“死角”

　　国务院扶贫办主任刘永富7日在十三届全国人大一次会议记者会上表示，要加强对深度贫困地区监测监控，发现工作不到位，有可能完不成任务的，要提早做工作，确保脱贫不留“死角”。
　　刘永富表示，打赢打好脱贫攻坚战，深度贫困地区非常关键。
　　刘永富介绍，相比现在全国3.1%的贫困发生率，截至去年底，我国贫困发生率超过18%的县还有约110个，贫困发生率超过20%的村还有16000多个，对这些地区要加大工作力度和投入力度，坚决攻下来。
　　今年政府工作报告提出，强化对深度贫困地区支持，中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。对老年人、残疾人、重病患者等特定贫困人口，因户因人落实保障措施。开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，改进考核监督方式。
　　现在中央确定的深度贫困地区有西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山、云南怒江、甘肃临夏等“三区三州”，这些地区致贫原因复杂，贫困程度很深。在不到3年的时间里，完成这些地区的脱贫任务十分艰巨。
　　刘永富表示，按照中央的部署，目前已经加大对“三区三州”重点支持。去年底基本完成制定深度贫困地区脱贫的“时间表”和“路线图”。
　　为了如期完成减贫目标，确保脱贫质量。“2018年被确定为作风建设年，并实行最严格的考核评估制度。”刘永富说，这起到了保持压力、促进落实的作用，有利于确保识别精准，退出精准，群众满意。
