荷兰效应
36年后的今天，2018年，无论从任何一个角度看，荷兰都属于“发达”经济体。
　　目前荷兰在所有西方国家中名列第十。经济指标发达，财政稳健，科技高新。是仅次于美国的全球第二大农产品出口国，人均GDP45000美金。
　　在1982年时，荷兰石油收入断绝。当时荷兰的确是失业高企，赤字严重，通货膨胀，所有的经济产品都不具备优势。
　　但是，油是死的，人是活的。
　　随着石油收入的崩溃，荷兰人也在不断地调整“心理期望值”。
　　当年欧元尚未建立，荷兰盾一贬再贬。随着汇率、人工跌掉三四成，荷兰经济产品变得很便宜，制造业、服务业也渐渐恢复了竞争力。迁出欧洲的产业，逐渐又迁回了荷兰。
　　这就是奥派叙事风格和凯恩斯叙事风格的根本差异。奥派认为，经济本身是活的，类似于道家的“阴阳”。
　　奥派的身段很软，该认怂时就认怂，该降薪时就降薪。哪怕以前是当厂长的，再去干保安也并不妨碍。
　　而在凯恩斯的叙事方法中，衰退是不可接受的。我们注视凯恩斯的叙事手法，凯恩斯特别喜欢夸大“危机”。
　　一旦说到通货膨胀、政府赤字、失业率高企，仿佛天都要塌下来一样，世界末日。而凯恩斯学派，是绝对不接受“世界末日”的。
　　你以前是一个石油高管，月薪30000欧元。现在石油被采光了，你还是回去烤面包吧，面包师月薪3000欧元。
　　可是凯恩斯就死活不接受。凯恩斯就一定要“刺激”经济，非得让大厨再继续拿30000欧元。
　　这怎么可能呢？因此崇尚凯恩斯主义的国家，往往“泥足深陷”。衰退的周期特别长，经济长期扭曲，长期虚火，长期不振。
