90后厨师“暴力”喊菜走红 已辞掉工作全职做视频
90后厨师“暴力”喊菜走红
　　网传的“90后厨师暴力喊菜”的多个视频中，呈现的做菜教程只有最关键的步骤，伴随着“暴力”的大喊，语速非常快，带有明显的湖南口音。
　　在一段视频的开头，锅中的肉已被切成大块，画外音大喊“五花肉大卸八块”、“整齐地摆好”，随后把肉放进烧开的水中，又出现喊声：“烧水”、“30秒捞出”，紧接着一口空锅中被倒进刚刚捞出的大块肉，有人大喊“锅不烧油”、“把油煎出来”、“倒出来”。画面一晃，一口空锅被倒入油并加入冰糖烧至枣红色，随后加入水、啤酒、煎好的大块肉，同时“烧油”、“冰糖”、“枣红色”、“加水”、“啤酒”、“把肉倒进去”、“盐”、“耗油”、“桂皮香叶”、“性感的辣椒”、“炖40分钟”等关键词被迅速“喊出来”，紧接着锅被一顶草帽盖住。画面一转，一盘红烧肉已经装在盘里，色泽诱人，最后“哐当”一声，一把菜刀被扔到桌上，全程不过17秒。
　　视频中的主人公正是录制做菜视频的厨师易卓，他来自湖南岳阳，出生于1990年，有10年的做菜经验。易卓对北京青年报记者解释说，这种“暴力风格”的形成其实是因为录制视频的时长有限，多数都是17秒，他说话一快就声音大、粗暴。
　　对于在视频中摔碗碟和刀的用意，易卓说，其实就想告诉网友“分分钟就搞定了”、“对，就是这样，就是这么简单”、“一看就会”，想让网友知道学做菜没那么难，让大家比较轻松、愉快地学做菜。而对于网友评论最多的“大哥别生气，我学还不行吗”，易卓笑称自己并没有生气，“去年年底家人从网上知道我拍的视频也觉得不可思议，里面的我虽然跟平时一样幽默，但声音有点大，好像特别生气，其实我平时性格挺温和的。”
