必胜客出“点餐球鞋” 打球订餐一步到位
美利坚的百胜要沾沾中国O2O的喜气
　　美联社曾报道过：中国创新公司正在把活力带到美利坚，美国多个企业正在享受这样的“美遇”。中国O2O市场的快速发展，的确令世界不容小觑。据数据显示，中国外卖行业的渗透率为6.1%，线上化率为74%；美国的外卖渗透率为12.5%，线上化率约为6%。美国外卖渗透率虽比中国高一倍多，但是线上化率远远不如中国，所以线上外卖平台，在美国还有发展，在中国则还有很大的增长空间。
　　自百胜餐饮集团宣布与春华资本及蚂蚁金服达成协议，二者共同向百胜中国投资4.60亿美元之后，百胜中国宣布完成从Yum！ Brands分拆，以独立公司的身份在纽约证券交易所正式上市交易，就显示了对中国市场极大的决心。
　　在最近的百胜餐饮(Yum Brands)公告四季度公司净利润升至4.360亿美元，上一年同期为3.030亿美元。收入从上年的18.9亿美元降至15.8亿美元。全球同店销售额上升2%，其中肯德基上升3%，必胜客上升1%。这与必胜客2016年全年同店销售下降7%已经乐观很多。
　　不过一盆冷水直接砸了下来：必胜客进入中国市场多年，却要目睹越来越多的国内新兴餐饮品牌的涌现，他们分流着必胜客的用户群体，影响着销售的业绩。不从其他角度调节，势必晚矣，于是必胜宅急送业务开始燥了起来。
　　但重鼓的士气到底有多大用处呢？从去年的8月份，饿了么宣布收购百度外卖，三分天下的国内市场很快变成饿了么和美团外卖两家独大，霸占着国内绝大部分的外卖市场份额。必胜客宅急送比起两大平台所拥有的巨大用户体量，外卖市场的渗透率不言而喻。
　　据相关数据显示，用户覆盖率方面，饿了么以42.6%居首，在12月外卖类APP月活跃用户数排行榜上，饿了么的数据同样位居第一，达4674.7万人，美团外卖月活跃用户为3749.8万人。
　　由此看来，渗透率不高的百胜只能踩着巨人的肩膀往前走了：肯德基和必胜客纷纷接入了饿了么和美团外卖，但最终的餐饮配送还是由百胜中国独立的配送团队宅急送进行配送服务。
　　这或多或少多能为百胜中国走垂直型餐饮配送市场助力。虽然有了线下门店的支撑、以及到家美食会和宅急送的部分流量、但是打通市场壁垒的时间估计还要很漫长。
