戴威为何要主动将ofo引进僵局之中？
结语
　　最后，真正能威胁ofo生死存亡的，还是他自己。
　　戴威的ofo做了其他共享单车创企根本不敢做的事情，采购低质单车、机械锁投放市场，挂上北斗放卫星发布北斗物联网芯片，第一个被爆出拖欠维修运营团队工资，产生大量城市垃圾、回收却一拖再拖……
　　这些还不算虚报融资额度的行业“惯例”。
　　这些风格完全没有一个正规军应有的体面，也造成了一定的负面影响，不过好在戴威的ofo团队总能在危机的最后时刻，查缺补漏、解决问题。这种商战打发着实高明，可就怕团队过于自负，在未来某一天判断失误，造成大规模的恶劣影响，从此成为背影里的冷门公司。
　　对比戴威同学创办的由你单车，摩拜曾经投资这家公司用以布局校园市场，由你也采用与ofo同质量的车型投放市场。但刚刚投放了几批还没来得及宣传，就没下文了。
　　另一面与竞争对手相比，ofo的技术实力也语焉不详，卫星放了不少，却从来没有见过ofo的技术团队，特别是面向共享电单车市场的研发团队信息。但ofo从事的出行市场正在朝着高新科技整合的方向前进，未来ofo能跟上吗？
　　当然，也因为如此，才有必要存在滴滴ofo两家目标市场相似的公司存在，用来促进良性竞争。
　　对于现在来说，可能最怕的事是，未来ofo的共享电单车业务火起来之后，戴威真的把上千万辆成为垃圾的小黄车“还”给阿里，用来抵债。
　　你说阿里心里得是什么滋味？这到底是谁控制谁呢？
　　到时候，这事就有点魔幻了。
