横向十天拉锯转变 缩量修整偏弱下跌

　　每一天，我都会针对当天的盘势进行分析与解读，即从开盘后的“三个点”位演变，但“人气倾向及板块动向”，再到“行业板块”变动，及“概念板块”观察，先了解当天市场热门焦点题材股的动向，及市场资金筹码流向，一旦发现市场集中性炒作的个股，符合麦氏理论设定的“均量线及均价线”趋势确认，加上“双保险指标”的趋向后，认定该股具有上涨优势后，此时要胆大心细选择主动积极出击，采取短兵相接战法直面操作，这样就可以适时把握瞬间启动的个股进行操作。
　　即使上述的分析都趋近完整还要在正确的“时机选择”后做好“点位把握”，可以适度抢进部份筹码但不能孤注一掷全面投机的投入在一次的操作，要懂得分批买入不引起市场躁动，也不干扰他人的吸筹。要做到不动声色、不引起关注的逐步逐次建仓，“资金的分配”格外重要，不能忽略资金的合理应用与完整分配。最后一关必须做好“风控”，在可控制“风险”上做好万全准备，才可以确保万无一失。
　　即便做到面面俱到的准备但市场瞬息万变，没有人可以确保每一次操作都可以顺风顺水、手到擒来，必须注意市场的对做盘以及其它意外干扰。不一定每一次都会有这些顾虑但小心驶得万年船，多一份谨小慎微即使在遇到偶发突发状况，都可以因为事先做好万全的准备，才不会一失足成千古恨。
　　任何分析最终都必须回到实盘操作上来发挥，操作就是操作，并非分析得好不好、对与错，是要在实盘操作上发挥，做到最有效率与效益的操作才是最好的操作。如何才能做到呢？麦氏理论强调四个步骤与四个条件总结操作，可以在市场中游刃有余，轻易把握每一次的高低位、每一只个股的操作。
　　举例周三的盘势，在盘中“三点一项”分析谈到 “低开高走走高拉高”说明多方主动积极发力拉抬，但必须注意人气倾向及板块动向变化，在无法调动人气之下又没有绝对优势的板块动向，这样的拉抬指数只是集中在大盘权值权重股以银行为主的发力，不俱有全面主导特征，显然这样的拉抬其中隐含很多变数，在量能不继之下多方难以为继，必须注意拉高不成后的反手压低。这样的局面力撑银行板块指数可以维持在平盘之上，赢了前面三个小时的优势，最后一个小时压低下跌还是输。前面上涨优势都不足取，最后的收盘才是最后的判断关键。
　　周三的上证指数走势比对上午10点10分最高点维持红盘作收，下午盘13点12分跌破平盘之后，到14点05分进行后一段下跌，最低3264点出现在14点47分，最后收盘3271点，下跌17.97点，跌幅0.55%，成交金额1935亿元。收盘低于10日均线3278点，周四10日均线进入2月22日收盘3268点扣减，一旦跌破后会引发更进一步的跌势，确实有回补3199点缺口的危机。
　　早盘拉抬银行板块拉抬指数，还有家电、酿酒及工程机械板块的跟进，但做多的心理心态不够坚决，实际上最好的时候上涨板块也才二十来个，收盘时只有10个维持红盘，下跌板块70个大幅度领先上涨比率差距太大。跌幅达到1%的板块有25个，主要影响有煤炭、钢铁、互联网、有色金属与矿采、证券期货、房地产等，显示压低的板块集中程度明显，对隔日的盘势影响甚大，势必关注后市的再变动。
　　本栏认为要贴近市场题材炒作， “要有前瞻性”，要抓住市场焦点与热点炒作题材； “要有时效性”，要能在最佳时机内把握；“要胆大心细”，一定要胆识过人、心思细腻； “要紧咬不放”，在选对股要紧紧的抱住，才可以赚到顶。从“独角兽”概念选股，从安彩高科(600207)到普路通(002769)或海得控制(002184)都是盘面上热点。
　　采取四个步骤解读盘中发现士兰微(600460)确实俱有上面谈到的优势，因为涨所以会更涨，因此积极布局跟进。还有蓝色光标(300058)也有类似的状况，低位大量换手后起涨，确实可以低接待涨，这样实盘操作被证明为最好，大盘的涨跌不会影响到个股操作，这样才是最有效率与效益的操作。
