徐和谊：要做“白菜心” 不做“白菜帮”
要做“白菜心” 不做“白菜帮”
　　2017年，北汽集团的销量出现了一定的下滑，但仍然不乏一些亮点。2017年，北汽集团整体营业收入4700亿元，增长15.8%，利润总额增长14.4%。整车出口8.9万辆，增长27.5%。整个集团净资产收益率较之前增长0.6%。
　　徐和谊把这种调整形象地比喻为：要做“白菜心”，不做“白菜帮”，即北汽集团不能只看表面数字，要走出一条具备核心竞争力，以质量、效率作为发展主线的路径。
　　目前，北汽旗下主要有自主品牌北京牌、北京现代，另外就是与戴姆勒的合资品牌北京奔驰。而2017年业绩大幅下滑主要是北京现代和自主北京汽车两大品牌销量下滑所致。北京汽车披露的数据显示，去年自主品牌的销量同比大跌48%至23.6万辆。北京现代的销量也下跌了31%至78.5万辆。
　　不过，北汽与戴姆勒的两家合资企业2017年的销量实现了强劲的增长：北京奔驰的销量同比猛增33%至42.3万辆；福建奔驰的销量大涨89%至2.14万辆。
　　根据北京汽车不久前发布的《有关北京汽车及北京奔驰财务信息的公告》来看，2017年戴姆勒从联营公司北京奔驰获得的权益业绩为11.43亿欧元，根据戴姆勒持有北京奔驰49%股份，北京汽车持股51%计算，2017年北京奔驰为北京汽车贡献的权益业绩大约为11.89亿欧元(约合92.6亿元人民币)。
