已翻倍的H&H国际是“哈哈国际”还是“呵呵国际”？
1、奶粉注册制落地
　　2008年-2013年，H&H国际凭借着消费者对国内奶粉品牌丧失信心的时候，在国内销售自家品牌“合生元”的进口奶粉，带来利润股价双飞。2013年底开始，由于海淘奶粉的盛行，就算合生元这个打着进口奶粉的品牌也不好做了。H&H国际的业绩自2014年开始下滑。
　　但是海淘与国外品牌也不让人省心。一个是海淘奶粉的时效性与性价比，大部分西方国家的药房、超市已经开展“奶粉限购令”，常常是一罐难求。而国内嗷嗷待哺的宝宝们，有时候也会因为海关或快递等原因造成“断奶”，妈妈们不得已跑去临近的超市随便买一罐其他品牌的奶粉代替，但是婴儿对奶粉的味道是很有粘性的，你觉得没差，他一喝就知道，常常会拒绝不熟悉的味道。
　　另一方面，是一罐难求也让价格产生畸形。国外超市大概人民币140元一罐的奶粉，运到国内能卖250元一罐。
　　国外品牌也不是总能让人放心，2016年中检查出不及格的进口婴幼儿配方奶粉分别有：德国的爱他美、喜宝、安娜图拉；荷兰的诺优能；美国的美赞臣金樽、雅培等。
　　为了整顿国内杂乱无章的奶粉市场，2016年6月8日，国家出台“奶粉注册制”，规定无论是境内生产的还是进口的婴幼儿配方奶粉都要实行注册管理，按照原则，每个企业不超过3个配方系列9种产品，杜绝配方滥用。按照这个规定额，中国奶粉市场上最多也就528个品牌系列(包括进口的)。而在这之前，约有2000多个品牌系列，意味着有四分之三将被清理出局。
　　从2016年6月开始，无论是奶粉经销商还是生产商，都是抓紧时间去库存，保不准自己的奶粉在2018年奶粉注册制正式落地的时候就卖不去了。
　　2016年上半年，H&H国际奶粉分部收入同比下滑12.2%，减少主要是由于素加品牌下的中端婴幼儿奶粉产品销售额下滑导致的，而同时期的合生元在高端奶粉市场上仍然比较稳定；
　　得益于2016年下半年颁布了奶粉注册制，经销商都在大力度清库存，2016年全年，H&H国际的奶粉部收入同比下滑3.7%，素加旗下的中端奶粉销量仍然是不滞的，但是高端奶粉合生元同比增长4.4%；
　　到了2017年上半年，加大力度清理库存，H&H国际奶粉分部收入开始上升，收入同比增长18.3%，主要还是高端以及超高端奶粉销量带来的。
　　2018年1月1日开始，奶粉注册制正式施行，没有归入注册列表的品牌奶粉将会退出市场，经过一年半的过渡期，市场竞争水平开始稳定，折扣减少以及定价也会逐渐趋向合理，提价明显，使大型婴幼儿配方奶粉企业受惠，留存下来的企业将有机会分得更大的蛋糕。
