一份融资公告透露了首创置业(02868)冲刺1400亿的底气
土储较优质
　　首创置业融资能力较强，融资成本较低，这有助于公司顺利完成扩充土储的任务。
　　智通财经注意到，2017年，首创置业新获取19个二级开发项目，总建筑面积318.7万平方米，土地投资额人民币367.6亿元；其中北京、天津、上海等六大核心城市及澳洲市场投资占比93%，北京地区全年实现土地投资额174.7亿，占比近一半。另外，首创置业还在2017年首次进入深圳和杭州，分别获取深圳龙华项目和杭州余杭项目。
　　截至2017年底，首创置业拥有土地储备总建筑面积1154万平方米(公司权益面积805万平方米)，土地储备总地上建筑面积893万平方米(公司权益面积620万平方米)。土地储备总建筑面积中，约82%为发展物业，18%为投资性物业及其他。
　　根据首创置业总裁唐军近期在2017年业绩会上的介绍，未来三年，首创置业的合计目标签约金额3200亿元，目前公司的土地储备货值超过2600亿，另外还有18个土地开发项目，未来土地储备货值会在5000亿以上，如果首创置业拿到其中60%的土地，在未来三年就可以有3000亿的货值。再加上公司每年土地投资会在750亿到900亿之间，也会带来5000亿以上的货值。
　　综上所述，虽然首创置业2017年的净利小幅增长5%至约21亿元，增长幅度逊于同业。不过，随着公司发展提速，规模扩大(管理层预计未来三年毛利率能够未定在25%以上)，高毛利率项目的结转，利润也将有更多的释放。另外，首创置业有国企背景，融资能力较强，更易获取优质资源，这些也为公司规模化竞争增添筹码。
