为什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？

　　近日，印度总理纳纳伦德拉·莫迪赞扬了区块链的革命性潜力，并强调需要“快速适应”这一趋势。对于一个国家元首来说，公开赞扬区块链技术是相当罕见的。
　　区块链提出的宏伟承诺，在于彻底解决互联网在通信透明化方面的一切成本问题。它增加了双方之间的信任，这一点在低交易对手信任度场景中，是极为重要的经济驱动因素。
　　据悉，超过80%的印度民众在非正式经济实体工作，而由于这种非正式属性更多取决于人际信任而非合同约束，因此这些人极易受到欺诈。事实上，印度国内贿赂率高达69%，并于2017年被评为亚洲腐败问题最严重的国家。印度每年的贷款欺诈损失平均近20亿美元。为了抵消这一信任缺失造成的影响，印度的商业贷款利率往往高达20%。
　　莫迪并非唯一发现这些痛点的人。长久以来，印度对区块链技术一直给予高度重视，并在被称为“命运之城”的维沙卡帕特南这座港口城市积极推动该国区块链枢纽的建设工作。
200个，那就还剩400多个。
　　所以，未来两年这个问题也不是太大。但是我们要打好，什么叫打好？第一是要全面完成任务，一个民族不能少，一个人不能掉队，不能有工作的死角。第二是脱贫必须是符合质量的、经得起时间和历史检验的，不能掺水，不能是假的，搞数字脱贫、虚假脱贫，要保证脱贫的质量。第三是不仅要完成打赢的任务，而且我们2020年以后，还要继续做好减少相对贫困的工作，不是说到2020年中国就没有贫困了，而是到2020年中国消除了绝对贫困，相对贫困还会长期存在。我们要通过打赢攻坚战，为未来减少相对贫困探索经验，建立一套比较好的体制机制，这有它的可持续性。
　　刚才说的第二个问题，总书记提了八条要求，哪一条重要，哪一条难，我觉得都挺重要，都挺难，认真做都能做到，不认真做都很难。比如说，第一条是要加强组织领导。我们还是要加大力度，现在脱贫攻坚总书记不仅是总设计师，而且他亲自调研、亲自操作，亲自挂帅、出征、督战。这一次在成都座谈会，总书记和省市县乡村五级书记在一起共同研究如何打好精准脱贫的攻坚战。我们要发挥党的领导的政治优势，这一条是最根本的。由总书记带领，我们还是信心满满的。
　　再就是深度贫困地区要盯住，还有我们基层党政机关、基层工作作风要进一步转变。除了作风问题，还有我们能力的问题、思想观念的问题。基层干部有操作能力不足的问题，还有贫困群众既是受益者也是贡献者，还有扶贫和扶智怎么结合起来等问题。总之，这八个要求都很重要。我们都要把它变成具体的措施，既要做好“最先一公里”的顶层设计，又要防止“中梗阻”，还要把它落实到“最后一公里”，吹糠见米，久久为功。
