看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！
弗朗索瓦丝贝当古迈耶斯及家族的财富约为422亿美元，同样超过土库曼斯坦。
　　19，穆克什安巴尼(Mukesh Ambani)
　　穆克什安巴尼担任印度信实工业公司主席。穆克什的父亲德鲁拜安巴尼创建了印度最大的私营企业之一信实实业公司，掌控着印度国家电力、石油、金融、生物科技以及电信等领域的发展方向。德鲁拜去世后，穆克什和弟弟阿尼尔正式接手，不过之后兄弟二人生出嫌隙并分家。穆克什掌管集团公司旗下主营石油化工业务的信实工业有限公司和印度石化公司，阿尼尔则接手信实能源、信实通讯以及信实资产等三家公司。
　　穆克什安巴尼现在身家高达401亿美元，超过西非国家科特迪瓦2017年的GDP399.06亿美元。科特迪瓦经济的基础是农业，其支柱产业是咖啡、可可等，2013年工业产值约占科特迪瓦国内生产总值的21.3%。
　　20，马云
　　根据福布斯富豪榜，阿里巴巴董事局主席马云现在的财富为390亿美元，和中亚国家阿塞拜疆的GDP相差无几，远高于南美国家玻利维亚。根据IMF数据，阿塞拜疆2017年的GDP为392.07亿美元，玻利维亚则为377.76亿美元。石油是阿塞拜疆的支柱产业，目前，阿国石油年产量约5千万吨，天然气年产量约300亿立方米，为应对国际油价下跌带来的不良影响，阿政府积极深化经济改革，大力发展农业、旅游业等非石油经济。
　　玻利维亚是世界著名的矿产品出口国，矿藏丰富，不过玻仍是南美较为贫穷的国家之一。
