绿庭股权之争白热化 举牌方“错失”董事会席位
再交锋
　　去年11月，上海炳通突然举牌绿庭投资。此举随后遭到了绿庭投资第一大股东绿庭香港的“反弹”。同在去年11月，绿庭投资宣布停牌，拟重组上海绿庭房地产开发有限公司及W-G Capital Fund LP。
　　但是，此次资产重组略显仓促，绿庭投资最终于今年2月宣布终止重大资产重组并复牌。理由是“公司与交易对手最终未能就重组方案协商一致”。与此对应的是，上海炳通进一步增持绿庭投资，将持股比例增至5.138%。
　　如果说，前述一方的举牌、增持与另一方的停牌和重组，是上海炳通和绿庭香港的第一次交锋，此次股东大会则是双方的第二次交锋，且此次交锋将直接决定董事会席位。
　　回溯历史，今年2月14日，绿庭投资公告称，拟于3月7日召开股东大会，审议《关于增加经营范围暨修订公司章程的议案》。从议案内容看，该议案对股权之争并无影响。但在2月24日，绿庭香港突然宣布增加《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》、《关于董事和监事津贴的议案》，拟提名龙炼、林鹏程等9人为绿庭投资董事候选人(其中3人为独立董事候选人)，拟提名贺小勇、杨蕾二人为监事候选人。
　　随后，绿庭投资公告称，公司于2月27日收到上海炳通于26日晚发送的邮件，上海炳通提议增加高建、康丽娜等4人为董事候选人。但是，绿庭投资董事会指出，股东大会召开日期为3月7日，上海炳通未按照公司《章程》于股东大会召开10日前(即2月25日前)书面提交临时提案。所以，绿庭投资董事会决定不予接收上海炳通的提案，并强调无需提交股东大会审议。
　　由此，绿庭投资3月7日召开的股东大会未将上海炳通提名董事的议案纳入，而绿庭香港提名的董事、监事如果获得通过，上海炳通此次将无法获得董事会席位。
