房地产税已成最焦点！六大细节曝光 个税也有三大重磅变化
房地产税开征，谁最害怕？
　　一线城市囤有大量住宅
　　伤害指数★★★★
　　按照“充分授权、分步推进”的原则，一线城市率先推出房地产税的可能行很大。对于在一线城市拥有几十套或上百套住宅的囤房人来说，将是利空的开始。虽说可以转嫁给租客，但随意加价将受到管制，而且在新政策下，一线城市未来几年租房市场的供应将大大增加。届时会出现集中抛盘，对一线城市短期房价构成影响。
　　三四线城市囤有大量住宅
　　伤害指数★★★★★
　　在一二线城市实施房地产税之后，三四线城市必然会跟进。对于拥有几十套或上百套住宅的囤房人来说，同样会出现集中抛盘，但三四线城市人口增长乏力，买房需求不如一线城市，承接力度也远远不如一线城市，更难通过出租转嫁给租客。届时，三四线城市可能会出现一轮调整。
　　加杠杆、负债率高的炒房客
　　伤害指数★★★★★
　　如果房地产税开征，会让房价进入一个平稳期，而且会加剧市场的僵持，房子很难套现。这对于加杠杆、负债率高的炒房客来说，持有成本大大增加，这对于急于出手的炒房客来说，无疑是一个大大的利空。
　　拥有一套或两套住宅
　　伤害指数★
　　对于拥有一套或两套住宅的普通民众来说，房地产税的开征几乎无影响。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，超过三套住房可能会才会被征税。以已实施房产税的上海为例，免征点为60平方米/人，对于三口之家，180平米以内都会纳入免税范围。
