海尔、美的等大玩家欲通吃新制造产业链
富士康夏普的人字形矩阵
　　在夏普2018战略发布会上，富士康和夏普正式发布“人字战略矩阵”。围绕智慧家庭对食物、水、空气三方面需求，夏普将把产品线从彩电、空气净化器等向外延伸。
　　富士康科技集团副总裁陈振国表示，2018年在富士康的布局下，夏普将以全线产品出击，以品类重建为切入点，围绕干净的空气、干净的水和干净的食物这三方面布局，帮助人们跳脱对家电的基本功能的需求及体验，实现产业升级和产品的更迭。
　　今后，夏普的产品线还将进一步延伸至吹风机、扫地机器人、除湿机、吸尘器、空调、电风扇、加湿器、吸油烟机、炉灶、冰箱、电动牙刷、剃须刀、水槽式洗碗机、家用咖啡机、便携式咖啡机、热水器、洗衣机、智慧语音音箱、手机、电饭煲、微波炉等领域。
　　而陈振国不愿提及的是，富士康工业互联网股份有限公司正准备在上海证券交易所IPO，计划将于3月8日“过会”。据其IPO报告书，作为全球最大的电子制造业代工企业鸿海精密的控股子公司，富士康工业互联网股份有限公司希望通过上市，实现由代工巨头，向智能制造、工业互联网服务商的转变。
　　显然，物联网、人工智能时代，智慧家庭的美好画卷已经打开，如何让用户跳出复杂的操作，轻松享受便捷的智慧生活，是海尔、美的、富士康们正在努力实现的。这需要一个庞大的智慧服务生态圈的支持，因此这些大玩家都在智慧制造、智能零售上布更大的局。
