机械行业周报：“大国重器”伴随“大国崛起”，国产核心零部件助力中国制造腾飞

中国 2 月官方制造业 PMI 为 50.3 ， 前值为 51.3， 虽受到春节因素的部分影响，但仍连续 19 个月站稳荣枯线上方 ， 表明经济依然维持较高景气，验证中下游复苏趋势仍在持续。二月份机械板块整体成先抑后扬行情，以春节为大致分水岭，节前机械行业多个板块深度调整， 2 月分板块指数下跌 4.56%，部分细分行业平均估值有所回调，回到 15-25 倍区间，具备估值优势。春节后机械行业出现反弹行情，上周机械板块逆势上涨 4.43%，跑赢大盘。央视《大国重器》播出，我们直观感受到：中国制造业正处于由“ 系统集成”到“ 关键零部件” 深化转变的大格局，这也有望成为解决中国制造“大而不强”的关键。中国系统集成能力已初步验证，在轨交、核电、工程机械、船舶、航空航天等各领域都产生具有国际影响力的整机龙头企业，如：中国中车、三一重工、中船重工、中国核电、 中航工业、中国商飞等， 构建了最为完整、最为全面、 最“ 大” 的制造业体系，然而做“ 强” 的关键之一是核心零部件的国产化、追赶和反超。基于此，我们核心推荐关注具备国产化替代逻辑的优质成长型标的：恒立液压、精测电子、浙江鼎力、康尼机电、北方华创、艾迪精密、应流股份等。
细分行业观点：
半导体行业：二期大基金呼之欲出，接力推动半导体产业发展。 国家集成电路产业投资基金第二期筹资总规模为 1500-2000 亿元，其中国家层面出资不低于 1200 亿元，目前方案已上报国务院并获批。 我们核心推荐：北方华创、至纯科技、晶盛机电、亚翔集成。
油服板块：油价站稳 60 美金及四川盆地页岩气开发，再度引燃民营油服景气度向上。 国家发改委组织召开煤电油气运保障工作部际协调机制会议， 结合我们的调研了解，中石油、 中石化都将预计增加页岩气开采投资。 我们重点推荐关注：杰瑞股份，海油工程、中海油服、通源石油、安东油田等。
工程机械：大国崛起在进行，关注国产化替代的龙头企业。《大国重器》 正式播出， 该片通过不同角度勾勒正在崛起的中国，其中基础建设方面取得了诸多举世瞩目的成就， 也展示了以三一重工等为代表的中国制造企业践行“品牌强国”的国际化发展之成果。我们重点推荐关注：恒立液压、三一重工、徐工机械。
