徐新：企业创始人要有杀手直觉 够快够狠
第一是越来越宅。
　　我们做消费者调查，我问他/她一个问题，周末你都干什么？下了班你都干什么？
　　大家猜猜是什么？男生都在打游戏，女生都在追剧，然后都在叫外卖，这是他们做的最频繁的事情。
　　结了婚的家庭略有不同，就是带着孩子去shopping mall，上个补习班，滑个冰什么的。所以，shopping mall现在完全是靠小孩子的活动，靠故事来吸引大家，要不然也是没有人流的。
　　第二是越来越懒。去年有两件事情让人大跌眼镜。第一件事情就是说微信支付打败了支付宝，你要知道支付宝在线上支付，垄断了整个互联网支付将近十年。有做错什么？没有。
　　为什么微信支付用一到两年时间就能够把它翻牌翻过来呢？最高的时候做到2:1。也就是微信支付2，支付宝1。当然现在支付宝用各种补贴又拉回来一点，可能据说是1.5左右。
　　我想告诉你，原因很简单，就是人们很懒惰。因为你大部分时间都在微信里面，你要用支付宝，你要多戳一下，换到另外一个界面。就这么一步，多戳一下，你都懒得不想做了。
　　所以微信支付就赢了。好可怕啊，好可怕。因为支付宝真的是做得很好的一个企业。
　　美团做外卖，才做了四年。你们知道现在一天多少单吗？1800万单！今年的目标，年底要到2500万单。原因是什么呢？
　　我们的80后、90后都很懒，不要做饭，都叫自己是happy eat。但是都不会做饭，也不想做饭，所以最好的办法是叫外卖。在家里待着，打打游戏、看看视频，顺便把外卖就叫了，生活方式都改变了。
　　第三是他们的注意力也越来越短。大家注意到没有？以前看电视剧，现在都是要看短视频，所以快手涨得很疯狂，抖音涨得很疯狂。我自己都要看的，一不小心就看了一个小时。而且它现在是AI的，是用户给你推荐的。
　　现在人懒的，以前还打个关键词检索，现在都不想打关键词，直接推送。所以，搜索引擎百度跟谷歌都不增长了，但是推送的东西都涨得很快。就是人们很懒，不想动脑筋了。
　　第四是他们又很爱表达、要分享。所以我们那个小猪短租涨得很快，以后这帮人也很有安全感，所有的东西都不需要拥有。不需要有拥有权，有个使用权就好了，这都是我们看到的趋势。
　　为什么要研究这些趋势？因为这些趋势意味着商业的机会。
