农业部部长韩长赋：下调稻谷和小麦收购价对农民积极性影响不大

　　为进一步理顺价格形成机制，今年我国下调了稻谷和小麦最低收购价。农业部部长韩长赋7日表示，这一举措不会对农民的积极性或生产带来太大影响。
　　韩长赋是当日在十三届全国人大一次会议记者会上作出上述表述的。
　　韩长赋说，粮食收购和价格市场化的改革是个大方向，目的还是要发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过价格来引导生产、调节供求、调控进口。2016年国家取消了玉米临时收储政策，通过市场定价、价补分离，建立起玉米价格形成机制和对生产者的补贴制度。玉米收储政策改革后，效果很明显，激活了市场，带动了加工，释放了库存，也减少了进口。
　　“从现在看，水稻供给有点偏多，小麦供求基本平衡，这正是改革的契机。”韩长赋说。
　　他表示，由于小麦和水稻是口粮，各方面都很重视。同时，小麦和水稻大都是在基本农田里生产种植的，我国近年来进行了高标准农田建设，水稻、小麦基本上是旱涝保收。
　　“农民种小麦和种水稻，在目前水平下还是有账可算的，调减幅度不会很大。”韩长赋说。
　　韩长赋同时表示，价格下调会对农民收入产生一定的影响，因此国家在下调收购价格的同时，也对种粮农民采取直补的方式进行适当补助。
　　韩长赋说，下一步将引导农民种植优质水稻、种植强筋和弱筋小麦，同时在改革中加快完善补贴、保险等配套机制，保护农民种粮积极性。
　　国家发改委此前确定，今年生产的早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别为每50公斤120元、126元和130元，比2017年分别下调10元、10元和20元；小麦最低收购价为每50公斤115元，比2017年下调3元。
