税务总局副局长：紧盯美国后续减税政策 相机而动

　　3月7日，在全国政协经济组小组讨论中，全国政协委员、国家税务总局副局长孙瑞标表示，美国减税方案落地后，欧盟、澳大利亚等多个经济体出台了应对措施，可见美国税改对世界经济影响之大，对中国也有影响。未来美国税改或导致资本向美国集中，贸易对美国有利，我国应该高度重视美国税改方案。
　　今年1月美国税改方案正式实施，具体举措包括降低公司所得税税率，提高个人所得税扣除标准，实行海外企业参股免税制度等，这是美国30年来最大规模的税改。
　　孙瑞标表示，在减税方面中国下了先手棋。比如2008年中国企业所得税税率降至25%。早在特朗普税改酝酿之前，我国就实施营业税改增值税，2016年营改增全面推开。
　　根据官方数据，过去五年我国出台减税降费举措为各类市场主体减轻负担超过3万亿元，其中营业税改增值税累计为企业减负近2万亿元。2018年我国继续实施一揽子减税降费举措，计划为各类市场主体减负超1万亿元。
　　孙瑞标表示，中国的减税降费并不是跟随美国步伐，而是一直在做，近些年力度大，还设计了具体减税指标。
　　他说，当前中国应该紧紧盯住美国后续减税政策细节，评估它对世界经济和我国的影响。然后根据中国实际情况出台应对措施，相机而动。
　　财政部副部长朱光耀此前也公开表示，要密切关注美国税改的影响，包括对美国税收、财政赤字平衡、经济、国家竞争力和国际资本市场的影响。去年12月，中国商务部发言人高峰告诉第一财经，商务部已经关注到美国总统特朗普税改的情况，还在积极评估阶段，如果有相关结果，会及时发布。
　　孙瑞标认为，目前中国对研究美国税改方案影响的资源比较分散，建议将相关部门、企业、智库、专家学者整合起来，共同研究。
　　此前多位接受第一财经记者采访的专家表示，中国今年减税降费举措中在立足国情之外，也能看到对冲美国税改或其他欧洲国家税改带来的可能冲击。比如，今年中国对企业新购入500万元以下的设备、器具当年一次性在税前扣除。实施企业境外所得综合抵免政策。
