小米加快推进“出海战略”： 雷军建议政府搭台助力本地化
两块踏板：米粉与专利
　　2017年11月，小米正式进入西班牙，这也是其在西欧开辟的首个市场。
　　王林告诉记者，对小米来说，西班牙是一个很神奇的地方。在他们进入之前，当地并没有购买小米产品的渠道，但是到那以后会发现，有很多人对小米非常了解。
　　“有一位西班牙的朋友，见面后就让我看他用的是小米什么型号的手机。我一看就很惊讶，因为这个产品欧洲的国家都没有正式开卖。后来才知道，这是他通过海淘渠道购买的。”王林感慨道，“很多西班牙人对小米的理解和喜爱程度超乎我们的想象。”
　　Alex现在是小米西班牙官方社区的负责人，实际上，他也是陪伴小米七年的第一批米粉。很多人不知道，其实在小米手机推出之前，小米的第一个产品是MIUI系统。该系统内测阶段，小米曾邀请100个用户参加，Alex便是其中之一。
　　后来，Alex自发创建了小米在西班牙的MIUI论坛。此次小米进入西班牙市场，也是通过Alex创办的论坛来了解当地米粉情况。现在，作为小米铁杆粉丝Alex已经成为小米公司的一员。
　　雷军在今年全国两会的建议中，还倡议设立“中国制造品牌大使”。在雷军看来， “中国制造品牌大使”可以发挥很多作用，比如帮助企业在“出海”过程中实现运营本土化，或者通过媒体及市场活动，使企业及其产品能够被更大范围的海外用户认知和接受等。
　　Alex似乎就已经在扮演“小米品牌大使”的角色。从Alex对小米在西班牙当地品牌建设所发挥的作用可以看出，雷军所提的建议一旦落地，将给“出海”企业带来非常大的帮助。
　　王林表示，小米每进入一个国家，都会跟本地米粉建立更深入的联系，不仅仅是在线上，也包括线下产品体验。小米的新产品都会筛选出一些米粉进行提前体验，借助他们的反馈来完善产品。
　　“粉丝不断的给我们提需求，希望小米尽快到他们的国家去卖，但小米目前的整个产能有时只能满足一部分国家和地区，我们也在努力，希望未来能到更多的国家，让更多的人了解小米。”
　　如果说小米开拓国际市场需要两块踏板，一块代表米粉，那另一块一定是专利。
　　前些年，小米在专利方面相对薄弱，也吃过一些亏。但现在，根据小米最新公布的数据显示，其在全球累计专利申请总量已达24000多件，授权总量已达5920件，其中有约一半是全球专利。除此之外，小米也在不断和一些国际科技巨头进行知识产权方面的交叉合作，包括诺基亚、微软、谷歌等。
　　一位行业专家向记者表示，“专利其实是国际上的一个游戏规则，你想进国际市场就得遵守这个规则。如果缺失专利的护航，那出海势必要受到阻碍，可能不让你销售，或者让你停产。”
　　王林则表示，小米现在的专利储备，已经比之前有了非常大的提升，这也让我们有信心，能够适应国际的游戏规则。近日，雷军对外透露，小米手机计划在2018年底或是2019年初正式进入美国市场。(应采访者要求，王林为化名)
