发改委提部分领域外资股比限制放宽或取消 汽车业关注落地时间
股比放开已热议多年
　　事实上，关于外资股比放开，汽车行业内已热议多年。根据《汽车产业发展政策》第四十八条规定：汽车整车、专用汽车、农用运输车和摩托车中外合资生产企业的中方股份比例不得低于50% 。
　　但随着近几年国内汽车市场的变化，放开合资股比限制成为业内关注焦点。
　　在2014年的汽车界“两会”代表委员座谈会上，工信部部长苗圩曾指出，“工信部所管辖范围内，如钢铁、化纤等，会分时段有序放开合资股比，汽车业会往后放一放。”
　　当时，汽车行业普遍担心的问题是，合资股比放开会对处于上升势头的自主品牌发展带来冲击。而赞成放开的意见则认为，股比限制政策使国有汽车集团满足于现有的市场利益，自主创新动力不足。
　　吉利是当时少有的赞成派之一。“50:50股比的放开，不是简单地从中国的汽车公司利益角度出发，而是要从整个国家利益和消费者利益出发。如果不放开股比，长期看来会损害国家竞争力。”吉利控股集团董事长李书福曾如是说。
　　2016年4月，在中国汽车论坛闭门峰会上，苗圩曾表示，“长则8年，短则3~5年合资股比就会放开”。这也是政府层面首次透露汽车合资企业股比放开的时间表，但彼时，行业内依然有不赞同的声音。
　　在同年7月中国汽车工业协会举行的一次座谈会上，中汽协常务副会长董扬算了一笔账，“2014年，合资车企的利润为670亿元，让出一个百分点就是67亿元；如果在股比上做出让步，我们将失去主导权。”
　　2017年4月，国家发改委、工信部、科技委三部委在联合印发的《汽车产业中长期发展规划》中提出，将完善内外资投资管理制度，有序放开合资企业股比限制。
　　至此，汽车业内普遍意识到，合资股比开放是必然趋势，业内也开始把关注重点聚焦在怎样放开以及何时放开上。
