国网浙江电力有群女飞手   这个“无人机女子天团”不一般
无人机女团是怎样养成的
　　“刚工作那会儿，领导交给我的第一项任务是宣传。我就扛上相机，爬上山顶拍变电站全景，攀上铁塔记录电力工人安装线路金具。我当时就想，要是有架直升机就好了。”国网浙江省电力有限公司经研院的女飞手孙婷笑着说。2016年，单位组织培训无人机AOPA飞手，据说有了这台无人机，再也不用爬山爬塔腿发软了，孙婷就这样怀着好奇心报了名。
　　第一次上课，一个培训班32名学员，竟然破天荒有6名是女生。教练一问惊呆了：有人玩过航空模型，有人报名为了旅游时航拍美景，还有的说“女飞手太酷了”！可当培训真正开始的时候，她们才意识到，要这空中小飞侠乖乖听指挥可不是简单的事。
　　要想将无人机飞上天，考取无人机AOPA执照是第一步。从电脑模拟飞行，到室内穿越机训练，再到空中机器人真机飞行；从学习空气动力学、空域知识、安全规范，再到无人机组装、调试、维修，以及无人机飞控理论、技巧和行业应用；一个人，各类型无人机，从室内风雨操场到足球场，从白天到黑夜，一遍又一遍地练习，从畏惧到坦然，从生疏到熟练……在体能、反应灵敏度、平衡能力、方向感等方面都弱于男性的女飞手们为此付出了成倍的努力。
　　姿态模式下，悬停，操控左右舵，控制在要求高度，操控7公斤以上的机型在空旷的训练场地画出柔美的八字，匀速水平360°，定点降落。随着整套实操考试的流畅操作，我们的女飞手顺利获得AOPA执照，这就意味着“无人机女团”正式出道。
