彩电企业突围承压： 下一阶段寻找“美好的客厅时光”
多品类联合作战
　　以TCL为例，彭显东对记者表示：“在2017年国产品牌中，TCL的转型取得了较好的效果，这是业内公认的。第一是产品上，以前TCL的产品布局比较杂，2017年以来，彩电产品的X、C、P三大系列定位清晰，同时TCL把大家电都作为一个整体来处理；第二是TCL利润状况同比是增长，不过利润的来源主要是中国市场。而全球销量的增加主要依靠海外市场，TCL也成为2017年北美地区增长最快的品牌。”
　　根据TCL集团2017年年度业绩预告，预计2017年归属上市公司股东的净利润达26-28亿元，较上年同期增长62%-75%，超过50%的营收来自海外市场。
　　2017年，TCL多媒体全年销售实现五年来最强劲增长，并超额完成2200万台的全年销售目标，累计LCD电视销售量约2323万台，同比增长16.4%，根据IHS的数据，TCL的全球彩电销量排在行业第三。
　　TCL集团高级副总裁、TCL多媒体CEO王成向记者分析称：“我们有逆势的增长，主要是来自于两个方面的原因。第一是我们重新定义了产品，从上一次的春季新品发布会，我们第一次推出了X系列、C系列、P系列，我们今年依然是延续这样产品的命名。”在3月6日举行的TCL 2018春季新品发布会上，TCL发布了涵盖了量子点显示技术、人工智能技术、曲面全面屏技术等科技的X5、C6、P5三大系列产品。
　　在王成看来，第二个因素则是基于TCL在整个彩电产业链上多年的布局。主要是上游面板工厂以及生产设备的投入。“华星光电两条8.5代线投入运行已经多年，目前第一条11代线正在建设当中，预计在明年这个时候就可以投入量产，第二条11代线在筹划当中。同时，在QLED自发光显示技术上，TCL最近这几年一直在材料级别进行深入的研究，也取得了突破性进展，研究成果是能够让QLED发光材料未来出现自发光产品进入到市场逐步变成可能。”王成介绍了TCL在上游方面的最新进展。事实上这意味着，QLED和OLED(有自发光属性)的技术将有结合的可能。
　　总结来看，近年来TCL一直在对旗下产业进行调整，TCL多媒体更名为TCL电子、TCL通讯退市、白电产品加速推进、上游继续深耕。TCL从37年前创立企业到现在，原来只是磁带生产的企业，已经扩张到电话、电视以及全系列家电。
　　TCL集团副总裁李书彬表示：“TCL是在国内几大品牌中品类最全的家电企业之一，我们说过往产品品类比较多，但是发展不是很均衡，但是现在我们已经具备了联合作战的能力。今天已经拓展到彩电、空调、冰箱、洗衣机和健康电器等全品类。”
