美银美林：升高鑫零售目标价至9.85港元 重申“买入”评级

　　美银美林发表报告表示，在参与高鑫零售(06808.HK) 在投资者会议后，认为公司与阿里巴巴的合作，将会在明年出现更多协同效应，今年则相信会是公司投资及转型一年。
　　在新零售时代下，阿里巴巴及腾讯积极的线下投资，有望再肯定领先零售商的战略价值并提供估值支持。该行指，将高鑫零售目标价，由原来的9.1港元调高至9.85港元，重申“买入”投资评级，指市场调整已过度。该行表示，高鑫零售与阿里巴巴的战略合作关系，令高鑫可藉此加入阿里生态系统，并利用阿里的资源加速其转型。短期合作包括阿里向公司提供低成本的线上流量支持。
　　美银美林指，各项措施的推出需要时间及投资成本，因此毛利表现不会成为短期内的焦点。不过，这些转型能为未来铺路。随着协同效应逐渐出现，预料公司今年下半年的同店销售将会转为正增长，并有望於明年进一步提速。高鑫零售(06808.HK) 现报8.89港元，跌幅0.56%，暂成交1.39亿港元，最新总市值848.08亿港元。
改革；区域协调发展和全面开放新格局，上海自贸港、海南旅游岛、雄安新区、一带一路等)；3、三大攻坚战(乡村振兴、环保等)。
