财政部释放信号 指明个税房地产税新动向
起草房产税方案
　　房地产税是否征收？何时征收？已经成为社会与市场关注的热点话题。今年两会期间，李克强总理作政府工作报告时指出：健全地方税体系，稳妥推进房地产税立法。今日召开的财政部新闻发布会亦释放出明确的信号，征收房地产税已经是确凿无疑的方向。
　　据财政部副部长史耀斌介绍，按照中央的决策部署，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这样一个总体思路，目前我们正在设计、完善，同时再进行论证和听取意见。
　　史耀斌表示，大多数国家都实行了房地产税制度，房地产税主要作用就是调节收入分配、筹集财政收入。全球房地产税有四个共性安排：一是按照评估值来征税；二是都有一些税收优惠，但是具体的方式和水平不一样；三是属于地方税，收入属于地方政府；四是房地产税税基确定较复杂，需要建立较完备的税收征管模式。 
　　据介绍，中国推进房地产税制度改革过程中会参考国际上共性的、制度性安排的一些特点，还会从中国的国情出发合理设计，比如说合并整合相关的一些税种，再比如说合理降低房地产在建设交易环节的一些税费负担等。
　　“使我们设计的房地产税制度能够更加合理、更加公平，既能够起到筹集财政收入的作用，又能够起到调节收入分配、促进社会公平的积极效应。”史耀斌说。
