深交所总经理：建议将欺诈发行最高刑期由5年改为无期
绿大地是中小板欺诈发行的典型。
　　绿大地案例曾被称为“中国证券史上最严重的造假”，除了证监会的行政处罚外，2013年2月，昆明市中院做出判决，认定绿大地犯欺诈发行股票罪、伪造金融票证罪、故意销毁会计凭证罪，判处罚金1040万元；公司原实际控制人何学葵被判处有期徒刑10年，原财务总监、原财务顾问等人分别被判处6年至2年3个月不等的有期徒刑并处相应罚金。
　　2010年以前，A股市场上被认定欺诈发行的案例较少，一个是山东巨力(现潍柴重机)的配股造假，公司虚增利润骗取配股资格，最终法院判处公司罚金160万元，公司时任董事长和财务处副处长分别被判处有期徒刑2年和1年，均为缓刑；另外，1997年上市的红光实业(现博信股份)也被认定在上市过程中存在欺诈行为，法院最终判处公司罚金100万元，时任部分高管被判处3年以下徒刑，这也是A股首例欺诈发行案。
　　欺诈发行未能成功的也有多个案例，均没有被追究刑事责任。如振隆特产，公司2013年至2015年向证监会申报的四份招股说明书存在虚假记载，在证监会开展专项财务检查发现异常后，振隆特产撤回IPO申请。证监会依法对振隆特产给予警告并处以60万元罚款，同时对中介机构给予处罚。同样情形的还有天能科技和新大地两家公司。
　　除了发行股票外，债券市场上同样存在欺诈发行的情形。2017年11月，证监会官网披露，贵州省高院于近期作出终审裁定，维持贵阳市中院对圣达威欺诈发行私募债券案的刑事判决，圣达威法定代表人章某、原财务总监胡某因犯欺诈发行债券罪，分别被判处有期徒刑三年和两年。这是全国首起因欺诈发行私募债券被追究刑事责任的判例。
