深交所总经理王建军建议：推出“双重股权”支持新经济企业上市
加大处罚力度促改革
　　王建军在本次全国两会上提出的另一个重要建议则是加大欺诈发行犯罪刑罚力度。在他看来，随着资本市场的迅速发展，欺诈发行股票、债券犯罪屡禁不止且有逐渐增多趋势。我国现行《刑法》关于该罪危害性质认识不足、刑事处罚力度不够，制约了股票发行制度市场化改革和资本市场长期稳定健康发展。目前对欺诈发行股票的判罚仅处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额1%以上5%以下罚金。
　　而推行股票发行制度市场化改革同样是为推动迎接新经济企业落户A股的一项重要举措。
　　王建军指出，现在真正欺诈发行受害的是社会公众，这种诈骗导致损失的不仅是公司投资者，更大的潜在影响是造成直接融资成本的制度性提高。每一次欺诈发行监管层都需要在制度上进行一次完善，每一次完善就相当于给市场开了一副“药”，欺诈发行越多“药”也越多，拟上市企业吃的“药”也更多，这么多“药”吃下去，对企业影响也很大。现在企业上市困难，很重要原因在于后端处罚不严，想仅从前端把这些问题企业全部拦住非常艰难。这种结果导致时间、金钱等直接融资成本都在上升，也制约了股票发行制度市场化改革。
　　王建军建议，为健全金融法制，充分保护投资者合法权益，有效维护国家金融管理制度，建议将该罪的犯罪类型从“妨害对公司、企业的管理秩序罪”移至“金融诈骗罪”，并将罪名修改为“欺诈发行证券罪”，同时提高犯罪刑期，提升罚金额度。
　　“这两年证券领域无论是处罚案例和金额规模，都是历史性的。但证券犯罪的成本仍然太低，原来可能就只是准备了一个‘火柴棍’，现在则要准备一根‘大棒’。”王建军表示，这几年深交所全方位加强一线监管，切实扛起一线监管职责，不断强化依法全面从严监管，有效提升监管能力，严守风险防控底线。从实践看，近两年交易所一线监管取得了较好成效，对市场参与各方的规范引导作用逐步显现，异常交易频发高发情形得到遏制，市场运行总体保持平稳有序的良好态势。
