腾讯、阿里、网易音乐“共享”  你会卸载哪个app？
腾讯、网易、阿里联手打破版权独家壁垒
　　2015年“最严版权令”引发了在线音乐平台的版权大战，国内在线音乐市场的正版化在很短的时间里迅速完成，版权主要集中到了腾讯、阿里、网易以及百度等巨头手中。随之而来的则是版权价格水涨船高，唱片公司话语权提升，平台的独家版权成为核心竞争力之一，背后拼的，无非是资本实力。
　　独家版权背后，用户开始被平台“牵着鼻子走”，当喜欢的歌在自己此前未使用过的音乐APP上独有时，用户必须改变自己的听歌习惯，转投新的平台。平台之间，也因为音乐版权的问题时有龃龉，去年8月，腾讯音乐娱乐集团就曾因版权问题起诉网易云音乐，随后网易云音乐也因相关版权纠纷将腾讯音乐旗下酷我音乐提起侵权诉讼。一时间，在线音乐行业风风波四起。
　　这种版权龃龉在去年9月以后发生了改变，2017年9月国家版权局约谈了腾讯音乐、阿里音乐、网易云音乐、百度太合音乐主要负责人，强调“抢夺独家版权、哄抬授权价格等行为不利于音乐作品的广泛传播”之后，巨头之间的合作加快，腾讯音乐、网易云音乐以及阿里音乐纷纷宣布版权互授合作，版权这一壁垒的唯一性逐渐被打破。
　　此次网易云音乐和阿里音乐达成合作之后，双方的音乐版权将互为补充。《每日经济新闻》记者从阿里音乐方面了解到，一方面，阿里音乐将滚石、S.M。、BMG三家优质音乐版权转授给网易云音乐，同时，网易云音乐将天娱、爱贝克思(avex)、丰华、华研国际四家优质音乐版权转授给阿里音乐。合作达成后，李宗盛、周华健、刘若英、梁静茹、少女时代、EXO等多位主流华语和韩流歌手歌曲均已在网易云音乐全新上线，歌曲的名字不再是灰色。用户也可以在阿里音乐旗下虾米音乐听张惠妹、张雨生、华晨宇、滨崎步等艺人的音乐。
　　国内某巨头音乐平台从业人士告诉每日经济新闻记者，腾讯音乐、网易音乐和阿里音乐之间的版权合作，有利于促进音乐的传播和音乐版权环境的净化，大平台之间的联动，无疑也将促进音乐作品的更广泛传播。
