专访挪威驻华大使裴凯儒：挪中关系掀开崭新一页 挪威国王预计年内访华
在挪威投资预计将增长
　　“在中挪关系正常化后，如果没有更多中国企业赴挪威投资，我会感到很奇怪。”裴凯儒说，“我们已经在IT、海上油气和能源领域吸引到很多中国投资，但仍有很大的增长空间。此外，未来可能在旅游等行业吸引到中国投资，比如来挪威建设酒店。”
　　能源是中挪两国深化合作的重要领域。“中国对能源有巨大的需求，且正在努力发展低碳经济；挪威拥有丰富的能源，且拥有先进的环保技术。我相信，中挪将在能源领域成为天然的合作伙伴。”挪威是全球第三大天然气出口国及第十大石油出口国。此外，挪威还有丰富的水力资源，全国发电量约96%来源于水电，水电发电量世界排名第六。他透露，当前，中挪企业正在就各种能源项目进行讨论。
　　在美欧纷纷加紧对中国企业投资审查之际，挪威又将采取怎样的态度？裴凯儒回应道，挪威受益于中国企业的投资，欢迎更多的中国投资来到挪威。谈到高科技领域，他表示，在全球化的时代，吸引海外投资是非常自然的。而至于对中国国有企业的态度，他表示，挪威也有国有企业，其中挪威石油公司是最大的，因此，“国企本身并不是一个问题，问题是能否在彼此的市场上得到同等对待”。“中国进一步开放市场很关键，我了解到中国正准备这么做。”
　　另一方面，挪威对华投资也呈现增长态势。裴凯儒引用挪威国际事务研究机构(NUPI)统计指出，在2002年至2016年1月期间，中国企业对挪威企业的收购额至少达到80亿美元，其中有至少8起交易单笔超过了1000万美元，包括挪威海上油气服务商Awilco公司、金属和材料供应商Elkem、太阳能电池板生产商REC太阳能、VOSS傲世饮用水和软件公司Opera Software。
　　“截至2016年底，挪威政府全球养老金在中国投资了近180亿美元，相当于该基金持有的股票、债券和房地产资产总额的2%左右。”裴凯儒说。该基金是全球最大的主权基金，2017年的投资回报率达到13.7%，总规模扩大到了10850亿美元。
