共享汽车调查：离爆发还有多远？
何时才能盈利
　　面对前景无限的共享汽车“蓝海”，EVCARD、Gofun出行、轻享出行等众多分时租赁厂商一致认为，到2020年中国市场分时租赁共享规模能达到30万辆以上。不过，业内人士指出，目前共享汽车仍处于初期摸索阶段，行业仍面临着较高的初始投资与运营成本、同类产品竞争激烈、车辆利用率不高等问题。车辆采购、号牌资源、停车位、充电桩、车辆维护、用户运营、计费系统、风险控制、诚信机制、事故处理等一系列投入，都是分时租赁盈利的屏障。
　　曹光宇表示，EVCARD平台当时的出发点就是承担了对于整个分时租赁模式在全国的一种探索，以及在一些城市里面的运营方式上的尝试。“总体来看，做这件事情要算一个统账，就是算这个价值。对于一个新的业务来说要看影响力，对社会整个贡献的价值，从这个角度来看，可能把这个事情看得更全，但我们并不回避盈利问题。”
　　曹光宇认为，对于一个具体的运营主体来说，要算清楚短期的营收状况，或者找到合适的时间段范围应该有一个相应的引领模式出来。现阶段更多的是要求保持一个快速高效的健康发展的势态，这个阶段肯定是投入大于产出的，你要是让它马上盈利，这个跟它本身所承担的使命不符合。“拿EVCARD来说，有一些区域运营一年半以后必须达到盈亏平衡点，有一些整体平台类的模式就要求它长期可持续的健康发展，并不是说要急于盈利。”
　　据了解，目前EVCARD的目标首先是把大本营上海完整的服务体系建立起来，全国整个服务体系的建设放在以后更长的时间段，再考虑实现盈亏平衡，比如2020年。“在上海，2018年的时候就能够过盈亏平衡点。”曹光宇说。
　　首汽Gofun出行相关人士在接受《新民周刊》采访时也表示，就整体来看，盈利与否取决于资源的组织调配、运营的效率以及对市场的洞察。共享汽车行业的规模效应非常明显，当达到一定拐点后，盈利是可预期的。盈利拐点包括企业的规模、资源集成能力、对行业知识的了解，电池和充电桩以及汽车的技术成熟等。现阶段更多谈的是收支平衡、提升效率，届时车越来越便宜、运营成本越来越低、政府的停车资源协调等也会越来越顺畅。这位人士介绍，“Gofun出行自进驻各城市以来即受到市民的青睐，车均单可达3-4单，目前部分城市已达到盈亏平衡，某些城市预计在年底可以实现盈利。”
　　其实，对于分时租赁企业来说，在考虑盈利之外，提升线上和线下的服务能力是一个重点。如何充分利用利好政策环境夯实租赁车辆管理、身份查验等安全基础，如何利用科技进步加强日常管理、提高服务便捷性的同时保证信息安全，如何完善网点规划、实现品牌网络化、规模化发展等都将是EVCARD、Gofun出行这类企业未来发展路上面临的严峻议题。
