建材行业周报：水泥有望价稳库降，玻璃短期承压

行业一周表现： 上周建材行业(中信)指数涨幅 +1.20%，相对较沪深300 指数涨幅+2.54pcts。细分板块来看，陶瓷、新型建材涨幅较大，一周分别上涨 2.81%和 2.44%；玻璃和水泥板块分别上涨 0.52%和 0.12%。
水泥基本面变化： 价格： 上周全国水泥市场均价环比下跌 7.99 元/吨，跌幅为 2.02%。高标号 PO42.5 价格方面，华东、华中、西南地区小幅回落， 幅度 20-50 元/吨， 其余地区持稳。 库位： 全国库位周环比增加 2.5pcts。 华北、 华东、华中、华南、 西南地区库位增幅明显，其余区域库位维持不变。 成本： 上周秦皇岛动力煤（ Q5500，山西）价格620 元/吨，环比下滑 0.80%。全国水泥均价与煤炭价差为 323.9 元/吨，环比下滑 1.76%。 后市展望： 随着需求启动，库存有望回归正常水平，价格整体再继续大幅下调的可能性不大，预计 3 月中下旬价格将会迎来企稳反弹。
玻璃行业基本面情况： 价格： 上周全国玻璃均价 81.04 元/重箱，周环比增加 0.3 元/重箱，涨幅 0.37%。 华北、西北、华东、西南地区报价上调， 其他区域暂稳。 库存： 上周玻璃存货 3405 万重箱，周环比增长 3.40%， 同比下降 0.53%。 环比看， 华北、西北、华东、西南环比上升， 华南、华中、 东北持平。 同比看， 华北、西北、华东、西南地区库存同比上升，华南地区库存同比降低，东北、华中地区库存同比上升。 成本端： 石油焦价格小幅上调， 重碱、 重油价格平稳。 后市展望：近期产业链陆续复工，随着需求启动关注后续库存去化。因当前现货价格较高，生产企业采取分区域、缓慢的方式进行价格调整。今年以来累计增加年产能 900 万重箱， 短期供给稍有压力， 后期有一定数量熔窑已经到期，随时可能停产， 环保严监管下前期停产产能复产难度较大。在玻璃供给侧收缩背景下，纯碱价格大幅度调涨难度较大，玻璃生产成本及盈利有望稳定
投资策略： 水泥板块： 节后新一轮水泥价格下调和库位快速回升抑制短期基本面表现， 后续需关注需求启动和供给复产时间差内库存去化情况，库位回落将为 3 月中旬以后供需启动后价格提供进一步支撑。板块行情值得期待，一方面从中期来看，供给制约和需求稳定预期下基本面仍有望维持向好局面；春季开工逐步来临，需求启动叠加库存合理，价格有望逐步企稳， 水泥板块年报及一季报业绩大幅增长可期。建议继续关注华东区域的海螺水泥和上峰水泥。 玻璃板块： 短期复产增量叠加库存走高，价格有一定压力，后续关注到期产能冷修停产状况。 2018 年环保趋严态势不改、玻璃集中冷修有望来临、新增产能有限，以及需求预期稳定下，供给侧收缩继续支撑玻璃价格，同时纯碱价格难以大幅上行， 支撑盈利增长。建议关注旗滨集团。
风险提示： 淡季限产执行不到位，需求超预期，流动性环境变动。
