滴滴也要做分时租车业务 以后还有必要买车吗？
分时租赁盈利难，滴滴走平台模式
　　汽车分时租赁平台已有gofun、card2go、evcard、绿狗出行、盼达用车、途歌等多个平台，采用自营模式的平台在前期需要投入高额资金，运营成本也很高，短期很难盈利。
　　以新能源汽车为例，分时租赁平台前期的投入包括购车成本，安装充电桩的成本等。据媒体统计，购买一辆新能源汽车最低需要10万元起，建设一台交流充电桩的成本在3000-10000元左右，建设一台直流充电桩的成本在20万左右。要让用户方便使用，还需要比较密集的布置取车和还车点。
　　在运营阶段，分时租赁平台的花费还包括电费、停车费以及维修成本等。
　　滴滴采取更轻的模式，定位是向合作伙伴和商户提供平台和运营服务，优化产业链的成本和效率。
　　在平台方面，滴滴基于目前日均2500万订单积累的出行大数据智能分析，能够更好的理解用户的用车习惯和客群属性，优化车辆投放和网络规划，更加精准的匹配分时租赁服务的需求。
　　在运营上，滴滴将和其它出行业务的资源协同，整合车辆、资金、停车场、充电(桩)、加油、维保等产业链资源，优化运营成本和效率。另外，汽车厂商投资的第三方分时租赁平台可以接入滴滴共享汽车平台，厂商可以提供共享汽车车源，还可以为平台和合作伙伴提供金融和保险等服务。
　　滴滴方面称，希望和汽车制造厂商，分时租赁平台，租赁公司，基础设施(加油、充电)服务商、后市场服务商等产业链的合作伙伴全面开展合作。
