“候鸟老人”的新角色
你“在北方的寒夜里大雪纷飞”我“在南方的艳阳下四季如春”
　　与不少城市冬季的万籁寂静不同，作为我国最南端省份，海南岛的冬季显得热闹非凡。每年一过10月，全国各地老人从省外逐渐聚拢过来，像大雁南飞，暂留于此。
　　黄诚便是“候鸟人群”中的一员。退休前，黄诚在长春师范大学任教，今年是他在三亚度过的第三个冬季。2015年退休之前，他为寻找合适的养老地点跑了全国好几个地方，最终选定落脚点在三亚胜利路的一个社区，买房的100多万元是做生意的独生女儿孝敬他的。
　　黄诚过得很舒心，他每天跟社区的朋友们一起打乒乓球、打桌球，下午三四点左右在社区的温泉游泳池游个泳，偶尔去海边转转，吹吹海风。“奋斗了一辈子，也该为自己活活了。”他说。
　　随着中国老龄化趋势加剧，越来越多的老年人选择“候鸟式养老”，和黄诚一样的“候鸟人群”已成为海南岛冬季一道风景。海南省政协的一份调研报告显示，初步估计，每年冬季由全国各地“迁徙”海南岛的“候鸟人群”超过100万人。
　　调研报告显示，从年龄上看，“候鸟群体”以60至69岁的中低龄老年人口为主力军，多为退休人员；从涉及领域上看，“候鸟群体”大多曾就职于国有企业、事业单位以及党政军机关，以机关事业单位负责人和专业技术人员为主。
　　2017年初，海南省人力资源开发局开展海南岛“候鸟人才”首轮征集和调查活动，在前期调研和后期大规模征集活动的基础上，对征集到的千余名“候鸟人才”数据进行整理和分析。样本分析结果显示，海南“候鸟人才”主要来自全国27个省份，来源广泛，其中以北京、黑龙江、河南、河北等地居多。
