为什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？
走进维沙卡帕特南
　　2016年，东南部安得拉邦政府曾雄心勃勃地发起“维沙卡帕特南金融技术谷”倡议，希望将维沙卡帕特南建设成世界级的金融科技生态系统，并将政府、学术界、企业、投资者以及企业家聚集在一起。
　　维沙卡帕特南金融技术谷首席架构师兼安得拉邦首席长官Chandrababu Naidu一直在为此而不懈努力。他因将海德拉巴建设为印度首屈一指的科技中心而获得广泛赞誉；目前，谷歌与Facebook的印度总部都设在这里。
　　截至2017年底，维沙卡帕特南金融技术谷已经吸引到9亿美元投资，并创造了5500个就业机会。不过，这离到2020年创造50万个就业机会的宏伟目标仍然相去甚远。
　　此外，安得拉邦还成为印度首个利用区块链技术进行治理的邦。目前，这里正在试行两大关键性项目：管理土地记录以及简化车辆登记流程。区块链技术有助于保护该邦的数字资产与交易行为，并防止外界甚至是政府内部人员对其加以篡改。根据智库Daksh的分析称，在印度，此类纠纷已经成为不容忽视的大问题，与财产相关的争端占全部民事案件的66%，并造成0.5%的国内生产总值损耗。安得拉邦计划最终在邦内全部政府部门内普及区块链技术。
　　安得拉邦还与多家私营公司合作测试区块链技术相关用例。例如，目前该邦已通过印度区块链创企Zebi Data建立起10万多条土地记录。Zebi Data目前还与马哈拉什特拉邦与特伦甘纳邦等建立起合作关系；瑞典区块链创企CrhomaWay也与该邦政府合作以提供土地登记解决方案。
　　维沙卡帕特南金融技术谷计划在交通、金融和数字安全等关键性领域建立起规模最大的区块链用例库。它已经与Covalent Fund合作建立了Velugu Core。这是一个以印度为核心区域的开拓性区块链。Velugu Core将通过开放API帮助政府数据实现自由共享与数字化转型，而后允许开发人员借此构建自己的应用程序。例如，希望购买特定房产的个人可以通过该堆栈构建起的应用程序访问政府数据，并获取与以往所有权及交易详情的公开信息。
　　此外，维沙卡帕特南金融技术谷还与毕马威会计事务所合作推出BFSI用例储存库计划，以识别区块链和其它技术解决方案，从而解决银行业、金融服务和保险业的各类常见问题。
　　其它举措还包括创建多个加速器项目以及创新实验室，并与路透社以及Broadridge开发基于区块链的合作中心。维沙卡帕特南金融技术谷还将提供慷慨的激励性措施，包括货币、监管与基础设施支持等形式，以此吸引最优秀的人才，发展该地区地金融技术与区块链领域的影响力。
