“吃”配方颗粒上瘾 被低估的中国中药(00570)在玩什么？
“买买买”的脚步依然会持续
　　鉴于收购带来的益处，以及在医保控费的态势之下，做大规模才是药企最佳选择，所以可以判断的是，中国中药未来仍将会是一个“看到好资产就会下手”的主。更何况，其手中是不缺钱的。
　　2017年中期，该公司流动资产约100.31亿(2016年底：约80.7亿元)，包括现金、现金等价物和银行存款34.13亿，其中，已抵押银行存款的账面值约为5055万。应收增长及其他应收账款40.3亿(2016年底：约27.16亿)。明面上算是比较优质的。
　　与此同时，中国中药一边因业务“开源”不缺钱，一边还做到“节流”。智通财经APP观察到，该公司的销售费用方面，2016年销售费用率从32.23%下降到30.13%，因引入责任人制度，销售团队效率提高，可以预计2017-2019年销售费用率还将会处于下降水平。管理费用方面，2016年管理费用率从10.4%大幅下降到5.1%，随着各项业务的整合以及规模效应的逐步显现，未来3年的管理费用将保持在5%左右。
　　从公司实际资金面、收购来的新业务(中药配方颗粒、饮片)以及较高的市场占有率，中国中药的未来完全可期。
　　并且结合估值水平来看，无论是与A股的中药配方颗粒公司，还是港股的同业相比，中国中药的估值仅处于平均水平，明显与其龙头地位“不符”。(田宇轩/文)
