云计算独角兽IPO可即报即审 这7家新三板公司或受益
新三板上的云计算公司
　　有投行人士透露，目前IPO排队周期大概在一年左右，如果四行业(云计算、人工智能、生物科技、高端制造)的独角兽企业申请IPO，审核周期可能会缩短至2-3个月。具体可参考富士康，从递交IPO申请到上会只区区36天。
　　那么新三板具体哪些企业可能受益，先来看看云计算行业。
　　根据全景网·解读新三板研究中心统计，目前新三板有69家公司主营业务涉及云计算，其中7家正在接受IPO辅导——首都在线、慧云股份、易建科技、易讯通、创显科教、天润融通、帝杰曼。
　　值得注意的是，上述69家公司业绩分化严重，且波动较大。其中15家2016年未实现盈利，占比21.73%，如北森云巨亏1.1亿元，同时期易建科技、慧云股份分别盈利1.51亿元、8511.75万元。
　　不少公司仍处于研发阶段，财务波动大。去年云宏信息就因转型及保证研发投入导致亏损2332.93万元，2016年公司盈利3727.11万元，业绩同比下滑超过160%。
　　目前新三板云计算领域已有13家公司发布2017年业绩快报或预告，除云宏信息以外，还有3家由盈转亏，8家预计业绩下滑。
