王建伟代表：禁止陶瓷包装白酒  尽快制定白酒行业包装国标

　　酒类过度包装问题再次引起全国人大代表的关注。全国两会期间，来自安徽代表团的全国人大代表、安徽省池州市贵池区梅村镇霄坑村党委书记、村委会主任王建伟向十三届全国人大一次会议提交了《关于禁止(限制)使用陶瓷作为酒类饮料包装器皿的建议》(下称“《建议》”)。
　　《建议》指出，中国是世界白酒的生产消费大国。据中国商情报网站数据，中国目前人均烈酒消费量为4.34升，超过世界约3升的平均水平，2015年白酒行业产量达到1313万千升，年销量达到1218.8万千升，2016年中国白酒产量达到1358.4万千升，2017年1-10月份全国白酒产量为1048.6万千升。中商产业研究院数据预测，2017年中国白酒产量将突破1400万千升。
　　王建伟认为，如此庞大的产销总量所产生的包装垃圾数量惊人，目前国内还没有相关的机构和权威部门就我国一年酒类消费所产生的不能回收再利用的包装垃圾作过详细准确的调查统计。
　　王建伟近几年来对当地白酒包装情况进行了调查。调查反映，中国高中端白酒的包装多为3层包装，低端白酒多为1-2层包装，不管是中高低端白酒，第一层包装所采用的材料大多以玻璃和陶瓷制品为主，其中玻璃制品所占比例约6成以上，陶瓷、金属类等其他包装材料制品所占比例约4成。按2015年中国白酒年销量1278.8万千升、0.5升为一个包装单位计算，中国一年所产生的白酒类陶瓷器皿包装垃圾约102亿个。
　　然而，陶瓷器皿一旦烧制成型变成包装垃圾无法进行第二次回收再利用，唯一的处理方式只有废弃填埋。王建伟表示，填埋虽然对环境没有太大的污染，但会造成填埋土地的资源，劳动力成本的巨大浪费。另外，陶土也是一种不可再生的资源，应该合理利用。
　　王建伟同时提到，根据相关资料介绍，陶瓷中铅等其他重金属含量较高，如果用陶瓷器皿作为白酒等酸性食品的包装容器可能会有过量的铅溶出而引起铅中毒。
　　他表示，食品的安全和资源的最大化利用早已引起了国家层面的高度重视，相关的法律法规也已出台，但是就白酒行业如何进行科学合理的包装，还没有相关的国家标准。
　　因此，王建伟建议，尽快制定白酒行业包装国家标准，科学合理的规范白酒行业包装。提倡(统一)采用玻璃容器作为白酒类第一层包装容器，因为玻璃的化学成分主要是硅酸盐，化学性质非常稳定，不会被酒精类等酸性食品所腐蚀，另外玻璃制品还可以回收再利用，有效节约资源消耗。
国的成品菜系。”
　　据悉，3月8日开幕的AWE，美的还将发布多款植入了人工智能的产品及应用，如智能煮饭机器人、智能冰箱、智慧新零售等。
