德银行与中国信保签订出口担保谅解备忘录

　　德意志银行集团7日宣布，该行已与中国出口信用保险公司(下称“中国信保”)签订谅解备忘录，加强双方在中国信保担保业务方面的合作，支持中资企业参与“一带一路”建设。
　　德意志银行是首家与中国信保签署此类协议的国际银行。根据谅解备忘录，德意志银行和中国信保将共同寻找新的业务机会，简化信息流程和审批流程，提供最佳定价，加强风险管理等领域协作。中国信保的信用保险可以显著提高交易的信用等级，从而大大降低企业整体融资成本。
　　中国信保是由中国政府出资成立的政策性保险公司，公司的经营宗旨是：“通过为对外贸易和对外投资合作提供保险等服务，促进对外经济贸易发展，重点支持货物、技术和服务等出口，特别是高科技、附加值大的机电产品等资本性货物出口，促进经济增长、就业与国际收支平衡。”
　　德意志银行的专业团队与多个出口信贷机构有着密切业务联系。由出口信贷机构提供保障的交易具备诸多优势，包括在无法实现独立融资的情况下提供资金支持；拥有较长的还款期限并包括一定的宽限期；供应商收到付款的安全性保障；缓解高国家风险所带来的不利影响；以及标准化的文件记录流程等。
　　该行于2009年与中国信保签署了一般性谅解备忘录，与中国信保开展业务合作。自此，两家机构在短期和中长期融资领域建立了稳固的伙伴关系。相较中国信保与其他银行在担保业务方面的合作，迄今德意志银行完成的项目数量居所有国际银行之首，融资总额达10亿美元。
　　德意志银行结构及出口贸易融资亚太区主管埃弗特·简·佐达格(Evert-Jan Zondag)表示：“我们很高兴可以扩展与中国信保的合作，这标志着双方伙伴关系发展过程中的又一重要里程碑，有助于进一步挖掘未来业务发展潜力。”
上涨1.31点达91.34点。在信托产品收益稳步上行的过程中，在各项监管政策对其他金融机构的冲击下，信托行业多元化的发展促其收益稳步上行；P2P产品收益指数环比下滑1.87点至76.92点。随着平台经营的逐步科学化、规范化，P2P产品定价逐渐回归合理范围，预计2018年，产品收益走势也将以稳健为主。
