汽车之家去年净利大增六成
主营业务快速增长
　　汽车之家2017年第四季度财报及2017年全年财报显示，第四季度公司以媒体和销售线索为核心业务的净营收同比增长30.9%至16.86亿元人民币(2.59亿美元)，归属于汽车之家的净利润同比增长94%至7.3亿元人民币(1.12亿美元)。全年核心业务净营收同比增长33.7%至57亿元人民币(8.76亿美元)，归属于汽车之家的净利润同比增长63%至20.02亿元人民币(3.08亿美元)。全年经营活动产生的净现金同比增长52.1%至24.73亿元人民币(3.80亿美元)。
　　汽车之家董事长兼CEO陆敏对中国证券报记者表示，“2017年汽车之家在汽车生态圈表现出色，汽车生态圈包括车媒体、车电商、车金融以及车生活。汽车之家的定制内容和个性化推荐促进了用户参与度和忠诚度的提高，而VR/AR等新技术的应用，使用户与汽车厂商和经销商之间可以进行更多的互动。这些举措使公司的领导地位得到进一步的巩固。”
　　2017年，汽车之家媒体业务和销售线索业务持续增长。第四季度，媒体业务营收比去年同期增长32.3%至9.69亿元人民币(1.49亿美元)，销售线索业务同比增长29%至7.18亿元人民币(1.1亿美元)。同时，汽车之家移动端流量持续领先，第四季度公司主APP日均独立用户总访问量同比增长29%，进一步稳固了公司在国内汽车类APP中的主导地位。
