险企股权管理办法定了！有些股东将永久逐出 六大焦点捋清脉络
股东若违规，可能被终身禁入
　　《办法》从多方面丰富了股东监管手段，明确了退出机制：
　　一是规定保险公司或者股东提供虚假材料或者不实声明，情节严重的，监管部门将依法撤销行政许可，并要求被撤销行政许可的投资人，按照入股价格和每股净资产价格的孰低者退出。
　　对于违规入股保险公司的投资人，保监会已经在采取处置措施。何肖锋介绍，2017年初保监会进行现场检查时发现了9家险企存在违规股权问题，目前已通过“撤销行政许可”处理了5家，还会陆续处理。在《办法》实施后，不管谁碰到了这条红线，都将受到规则的惩罚。
　　二是规定监管部门可以限制违规股东在保险公司的有关权利，依法责令其转让或者拍卖其所持股权。限期未完成转让的，由符合相关要求的投资人按照评估价格受让股权。
　　三是建立投资人市场准入负面清单，记录投资人违法违规情况，并规定监管部门可以根据投资人违法违规情节，限制其五年以上直至终身不得再次投资保险业。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。
　　点评：保监会已经对已查实的提供虚假信息的股东，采取了强制退出措施，并已将其行为记录在诚信档案“小本本”上，这个不良记录未来不光是影响对保险的投资，还可能对投资其他金融行业，甚至更广泛的社会活动，产生影响。为一时之利而违规，利弊得失，孰轻孰重很明显。
