金盾股份董事长坠楼事件再添疑云 涉嫌集资诈骗？
资金链承压所致？
　　既然上市公司不存在债务危机，盈利状况稳定，周建灿缘何走投无路？
　　此前有财务顾问公司职员撰文称“周建灿于1月20日仍在为融资奔波，并希望以市值的6折，即1700万股股票融资3.2亿，补充流动资金，置换此前的贷款。签订委托融资合同后，周建灿每天都会催促……”，此外，文中还称“周建灿在业内已经被列入了禁贷的黑名单，不仅是浙江当地的金融机构及资本方，全国的资本方都不会给周建灿放贷。”
　　金盾方面告诉野马财经目前为止，从公司掌握的一系列证物来看，并未发现有上述合同，如果是董事长个人的行为，那只有双方才知晓内情。
　　不过，在2月1日举行的机构投资者调研会上，代理董事长王淼根从侧面证实了一个问题：原董事长周建灿被钱难住了，但不涉及金盾股份，而是非上市公司体系“金盾集团”资金链紧张。
　　上图来自金盾股份公告工商信息显示，金盾集团由周建灿和其子周纯100%控股，涉及能源、汽车零部件以及小贷行业，旗下拥有浙江金盾压力容器有限公司、浙江金盾消防器材有限公司、浙江金盾风机股份有限公司、浙江格洛斯无缝钢管有限公司等企业，现有员工3000余人。此外，周建灿还涉及房地产投资，与世纪华通(002602.SZ)的实控人联手玩地，但在当地开发的项目并不多。
　　根据21世纪报道，金盾消防以及关联企业的信用敞口达30亿，野马财经致电金盾集团官网求证，但对方表示自己为能源供应商，常年在国外，并不知晓国内的情况。
　　周建灿去世后，金盾集团门口的债权人开始聚集，有的来自天津，有的来自杭州，有知情人士称周建灿用其控制的上市公司通过多种渠道在民间进行融资，主要用于集团旗下公司的资金流动，像消防器材类的公司比如格洛斯无缝钢管等企业的周转问题尤为严重。
　　缺钱？那手握上市公司，股权质押便是最快的方式，但其实也隐藏着与速度相匹配的风险。
　　金盾股份1月31日的公告显示，截至本公告披露日，周建灿先生及其一致行动人周纯先生合计累计质押公司股份6913.9万股，占其持有公司股份总数的99.93%，且在2017年11月29日期间，周建灿的质押行为并未通知董事会。
　　从质押的基本情况来看，周建灿父子的反复质押用途大部分用于担保，大规模的质押融资，钱去了哪了呢？王淼根表示，周建灿融资的钱，都是投到金盾集团去，格洛斯无缝钢管投了20亿，消防设备投了1亿。
　　不过多位证券市场从业人员一致认为，从二级市场的盘面看，金盾股份明显存在资金护盘的迹象，这似乎与大股东的高质押不谋而合。
　　简单说，周建灿以自己持有的上市公司股份质押融资获得资金，再去投资其他产业，若金盾股份业绩和股价稳定，那么周建灿不仅能获利，还能解决此前筹集6亿现金隐含的风险，但在去杠杆的宏观背景下，一旦股价支撑不住，这种高质押获得资金的方式便是“自掘坟墓”。
　　2016年10月，金盾股份拟通过发行股份及支付现金的方式，对价22.1亿收购2家公司100%股权，其中周建灿以每股33.36元定增1700多万股，出资近6亿元，《界面》报道称，这笔现金中，有部分来自民间资金。
　　2017年11月，两家被收购的公司均过户完成，并带来业绩增厚预期，金盾股份披露称，2017年公司预计盈利约1.19亿元-1.36亿元，比去年同期增长180%-220%；然而1月30日，金盾股份发布业绩预告修正公告，预计净利润为8531万元-9384.1万元。这意味着，重金收购的公司业绩未达标，周建灿的资金链无疑雪上加霜。
　　停牌前，金盾股份的股价35.35元/股，市盈率为117倍，若收购的资产能维持业绩，那么二级市场对股价会有信心。如若巨资收购的公司业绩没有完全体现，股价则无法得到业绩的支撑。有市场人士表示，从目前的二级市场走势看，金盾股份闪崩的风险一直存在。
