机构论市：沪指失守年线 创业板再次面临方向选择
源达投顾：两大阻力线压制创业板继续反弹
　　早盘沪深股指小幅低开，随后沪指冲高到3308点开始回落维持震荡，而创业板指则是低开低走。权重方面银行、白酒早盘发力，导致场内资金有些分流，临近中午，电力、深圳国改快速拉升。午后，次新股在泰永长征的带领下出现了异动走强。整体来看，市场中题材轮换加快，前期热点分歧加大，部分龙头延续强势状态，而其它个股则就势回落，短线较难把握。
　　截止收盘，涨幅居前的概念板块为高送转、海南、电力改革，但涨幅均不大。钛白粉、草甘膦、钢铁和煤炭等板块则出现了2个点左右的下跌。从申万一级行业来看，仅银行、休闲服务、公用事业小幅上涨，家用电器、汽车、医药生物和农林牧渔相对抗跌，钢铁、采掘、国防军工以及TMT跌幅居前。整体来看，市场在经历了一波中小盘股票上涨之后，出现了整体休整的走势。
　　从技术上来看，沪指回踩五日均线，从量能看出现了缩量，市场在强势上涨后出现了冲高回落整固的情况。我们知道市场在走到年线或者一些重要的均线附近都会出现反复震荡的局面，这也是为了日后能顺利突破做蓄势，因此预计后市继续会争夺年线。创业板今天出现了重心下移的情况，毕竟上方年线的压力明显，其实对于创业板指数来说，只要短线均线系统形成多头排列，趋势就不会出现逆转。
