风险偏好回暖 主力资金“换挡”提速
主力调仓需求释放
　　相关数据显示，截至昨日收盘，全天获得主力净流入的板块有10个，相比前一交易日多出7个。其中，房地产、非银金融、医药生物净流入金额最为靠前，分别为12.89亿元、9.44亿元和7.35亿元；休闲服务、钢铁、轻工制造板块净流入金额各自为3021.28万元、8577.07万元和1.23亿元，排位相对靠后。
　　另外，遭遇主力净流出的板块中，计算机、银行、传媒、有色金属规模最大，具体为19.25亿元、13.29亿元、8.96亿元和8.14亿元。
　　虽然数量上净流出板块仍占据大多数，不过相比前一日，资金逗留情绪已然发生明显改善。根据数据，3月5日市场中获得主力净流入的板块数量仅有3个，分别是计算机、电子、商业贸易，全天分别净流入1.09亿元、2385.46万元和1733.75万元。而当天净流出的重灾区则集中在周期、金融领域，有色金属、化工、钢铁、银行、机械设备是净流出规模最大的五个板块，金额均在10亿元以上。
　　往前追溯，节后以来市场领涨主线基本集中在以创业板为代表的成长股身上。以20日计，创业板和中小板分别上涨0.85%和0.43%，同期沪深主板则双双收绿，上证50指数跌幅更达到6.05%，与创业板50指数形成鲜明对比。以中小创为重心的结构性行情促使资金更乐于参与小盘股交易，“漂亮50”品种则持续沉寂，客观上造成了上证50指数2月领跌股指局面。而节后从中小创中获利不菲的部分获利盘也存在掉仓换股、锁定利润需求，而前期跌幅较大的大蓝筹顺势进入主力视野。由此形成盘面上“大小通吃”特征。
