投资“独角兽”的正确姿势
二、三个角度理解互联网公司：行业，产品形态，商业(盈利)模式
　　以上述的思路，具体而言，什么样的互联网公司会有“自我实现”的特征从而获得竞争优势呢可以从三个角度去考察和理解：这家公司是否拥有好的行业处境？是否是好的产品形态？是否是好的商业模式？
　　1。行业的选择可能是三个角度里面最重要的一个。
　　互联网产业里“好的行业”一般具有以下的特征：
　　潜在的用户规模巨大
　　普适市场总体比细分市场要好，当然，普适市场现在一般都有不可撼动的巨头。
　　市场处于增长期。
　　终身/高频/高客单价需求
　　从这个角度，交友的商业模式(终生)比结婚相关的行业要“好”(世纪佳缘)；商务游比休闲旅游的市场要“好”(频度高)；如果是非终生，低频的行业，那么需要客单价要高(搜房，汽车之家)。同时具备这三点要求是很难的，如果具备两点一般就是有潜力的行业。
　　2。产品形态从产品形态的角度讲，有交互和开放性的产品形态总体上更好；以用户而非流量来衡量的产品形态更好，以UGC取代竞价排名为特征的产品更好；以个性取代共性的产品形态更好，有长尾商业价值的产品形态更好。
　　交互和开放性
　　交互和开发性更容易实现上述的“自我实现”功能。
　　用户而非流量
　　用户一般不但点击了内容，还生成了内容，甚至把“虚拟的家”安在了网站上，它带来了价值要远大于传统的流量。
　　教资会取代竞价排名
　　UGC(用户生产信息)不光是在数量上，甚至在质量上，对信息质量带来了深刻的突破。
　　个性取代共性
　　用户接收的信息是可定制的。可以更好满足用户的需求。
　　长尾商业价值
　　最典型的是百度，谷歌。
　　3。商业模式总结而言：离交易越近越容易挣钱，挣销售预算的钱优于挣市场预算的钱。
　　阿里巴巴从用户或者流量的角度衡量，在中国并不是最大的，但是阿里巴巴离交易是最近的，能挣到最多的钱；微博从产品形态上很好，但离交易太远。
　　挣销售预算远远优于市场预算，因为市场预算在公司里是最容易被砍掉的，但销售预算在越困难的时候是越不能砍掉的。形象地说，新浪网页展示广告的预算是可以被砍掉的，百度上广告是不能砍掉的，在天猫店的广告就更不能砍掉了。
　　那么同一种形态下何种盈利模式更优？
　　用户直接付费优于客户转化
　　典型例子：游戏直接向用户收费不需要客户转化，是“效率最高”的一个一万人在线的游戏就可以支撑一个好的游戏团队；一个10万人在线的游戏可以支撑一个上市公司。
　　核心业务收费优于增值服务收费
　　提供什么类型的服务就在这方面收费是最优的例子：奇虎主要提供安全产品却不能从安全产品收费，而在增值服务上收费，这样转化链条就稍长。
　　交易佣金优于收广告费
　　搜房现在的尝试。
　　效果广告优于品牌广告
　　谷歌百度的广告和展示广告相比。
