大众出行：互联网给我们插上翅膀
互联网技术给企业赋能
　　据袁栋梁介绍，在政府严格控制价格的背景下，上海的出租车价格也许是全世界同等级城市中最便宜的。如何让传统出租车企业降低成本，获得利润和生存的空间，提高经营积极性，同时能让司机收入增加，行业吸引力也增加，在他看来，互联网技术的运用必不可少。在吴中东路的二层办公楼里，袁栋梁畅谈了互联网平台给传统出租车企业带来的积极影响，以及对“大众出行”平台未来的畅想。
　　《新民周刊》：在互联网叫车平台如此发达的当下，传统出租车企业的管理是否被淡化？
　　袁栋梁：我们认为，传统实体经济必须加上互联网的翅膀，但挥动翅膀的还是这些企业。现在很多互联网平台都希望一个平台打天下，认为不需要企业这一级，希望通过网络和技术，就可以引导司机做好服务，做好安全等等，但我们认为企业的主体作用还是不可忽视的。因为技术也好，网络也好，平台也好，任何一个行业的管理都是有边界的，不可能光靠一种技术就能把管理触角伸到这么低，管好每辆车、每个司机。实施管理的还是公司，适合中国国情的还是公司化经营，不能只出牌照和车辆，其他什么事情都不管了。
　　我们运用互联网技术，不是要颠覆行业，而是要给企业赋予更多的能量。传统出租车企业在运用互联网技术后，可以提升运营和管理水平，提升质量和效率，让企业的竞争力变得更强，从而促使司机提供更好的服务。
　　《新民周刊》：目前“大众出行”平台由哪些部分组成？有哪些规划功能？
　　袁栋梁：大众出行的App，分为乘客端、司机端，以及后端。
　　传统的出租扬招服务，乘客上车前根本不知道这个司机好不好。我们希望通过平台的互联网技术把车辆和司机的信息分享给每个乘客，让乘客在叫车之前，就知道车是新还是旧，车型是什么，司机的服务好不好，接单率是多少，千公里的事故概率是多少，从业经历等等信息，同时乘客也可以进行评价，从而促使司机在每次运营中都高度重视服务质量，这样才可能接到更好更多的业务。我们可以在乘客端做推荐上车地址推送，可以做扬招点的引导。
　　我们也想通过互联网技术，引导司机改变运营方式。现在每辆出租车每天的营运里程在350公里以上，里程利用率在75%左右。如果司机能通过平台，让业务方式变成以电话调度、网络约车、站点候客为主，改变现在以巡游为主的揽客方式，可以减少对路面的占用，这对于交通也是一种大大的贡献。还有就是可以让司机更聪明更智慧地应变淡季和旺季，调剂业务繁忙区域和业务清淡的区域。同时，司机端将来可以为司机提供更多的生活帮助，提供就餐、如厕等指引，增加企业对司机的人文关怀。
　　此外，我们也希望和交通委的司机车辆信息平台对接，做成可以兼容上海所有出租车司机的一个平台。司机只要提交注册信息，我们和交通委数据库比对，确认无误后就可以通过。
　　我们下一步是要实现在平台上能够区分不同公司的车，改变只知道车号和司机电话的局面，可以让乘客根据自己的喜好选择，通过大数据分析也有利于各家公司进行自我认知和评价。
　　《新民周刊》：“大众出行”希望打造成上海巡游出租车统一的网召平台，这在实行上有什么难度？统一平台对于行业合作有什么好处？
　　袁栋梁：上海的出租车大企业多，大家都认为自己的车在市场上有一定的占有率，可以单干，集中表现在每家公司都有自己的调度中心，这实际上很浪费。2010年世博会期间，曾经有过全市统一的世博调度中心，指挥中心就在大众这里，大众的调度中心圆满高效地完成了调度全上海所有世博出租车的任务。这证明各家企业存在合作的基础。
　　随着互联网技术发展，我们想把企业之间的合作壁垒降低一些。我们的平台可以向行业内的所有企业和司机开放，软件和硬件之间可以打通，只要司机愿意，只要有订单，就能够通过相应途径进来。
　　我们将来还要提高各出租车公司管理上的资源共享程度。比如说，如果所有安全人员都在这个安全平台上，驾驶员如果发生事故，可以向平台发送信息，让就近的安全员前来处理。此外，大出租车公司的场地每天都有一定时段的空闲，而一些中小型企业的停车场地资源紧缺，通过平台，可以大家开放共享，这样可以有利于骨干企业和中小型企业管理和服务标准的一些融合，另外可以帮助它们降低成本，提高营运效率，它们可以用更多的资金和精力做好管理和服务。
　　现在我们的网约车信息已经对接给交通委，如果平台能聚集所有司机和车辆的话，也省去了政府部门开发管理平台的成本，可以直接到平台上查看。如果公司和公司间驾驶员流动，也可以通过平台查看过往表现与评价，筑立起一个安全壁垒。
　　我们的设想是，通过这个平台，除了在乘客和司机之间提供信息渠道、实现叫车服务之外，还可以通过信息技术、大数据分析技术和管理优化技术来全面提升企业在出租车、网约车领域的管理水平、服务品质和盈利能力，为出租车企业找回失落的出租车名片，在移动互联网时代的转型找到突围之路。
　　《新民周刊》：现在“大众出行”平台的开发运营在行业内处于什么水平？在外地市场的拓展上有什么举措？
　　袁栋梁：现在很多传统企业都想自己去开发一个平台，互联网的打车平台绝不是一个调度中心，绝不能用建设调度中心的思路去开发，调度中心的模式和技术，与现在的互联网技术差距太大。我们的平台前年10月中旬开始开发，去年3月30日正式上线，现在开发团队非但没有减少，还在不断壮大，因为这个系统的功能会越来越多，可延展性要比传统的调度中心大得多。互联网技术的特点，使得整个系统的核心算法和调派的逻辑可以随时根据需要改变，比如视情况可选择抢单制还是派单制，比如设定优惠券的使用范围和期限及时段。一个看来简单的代叫服务，就需要程序员写出8000行代码来完成。设计到支付方式问题，就需要更多的对接和技术手段完成。
　　我们目前的产品部和技术部的技术开发团队来自全国各地，硕士学历达到三分之一，其余都是本科学历，一半左右都有海外留学经历，目前团队在50人左右，未来规划至少在200人左右。
　　我们和首汽约车的平台，是交通部认可的两家出租车企业开发的主流平台，目前我们两家已经实现了战略合作，平台打通，可以在平台上叫对方的网约车。我们目前在长三角地区主流城市实现了覆盖，尤其是大众出租和大众租赁的连锁企业所在的城市。我们不会像互联网公司那样靠烧钱来实现野蛮生长，市场的推进还在等待时机。
　　一方面要呼吁政府去落实网约车方面的管理政策，一方面我们也要自强，拿出自己好的产品和思路，获得政府和市民的支持。
