重庆市《关于大力发展粮食产业经济的实施意见》

　　近日，重庆市人民政府办公厅印发《关于大力发展粮食产业经济的实施意见》，简称《意见》。《意见》中提出到2020年，初步建成适应我市市情的现代粮食产业体系，粮食产业发展的质量和效益明显提升。全市粮食加工总产值实现400亿元，力争建成全国第三大食用油精炼基地；形成1个年产值超200亿元的现代粮食产业示范园区；培育1个年产值超50亿元的国家级粮食产业化龙头企业，培育5个年产值超20亿元、10个年产值超10亿元的市级粮食产业化特色龙头企业；全市粮食优质产品率提高10个百分点左右，打造100个“放心粮油”市级龙头企业，创建5个“中国好粮油”品牌、20个“重庆好粮油”品牌；粮食科技创新能力和粮食质量安全保障能力进一步提升。《意见》全文如下：
　　各区县(自治县)人民政府，市政府有关部门，有关单位：
　　为全面贯彻落实粮食安全行政首长责任制和《国务院办公厅关于加快推进农业供给侧结构性改革大力发展粮食产业经济的意见》(国办发〔2017〕78号)要求，加快发展我市粮食精深加工与转化，经市政府同意，提出以下实施意见。
　　一、总体要求
　　(一)指导思想。全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记视察重庆重要讲话精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，全面落实国家粮食安全战略，加快推进农业供给侧结构性改革，增加绿色优质粮食产品有效供给，推动粮食产业创新发展、转型升级和提质增效，建立更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的粮食安全保障体系。
