中企跨境并购降温 境外投资立法呼声渐强
中资出海并购趋理性
　　另一方面，国际外汇市场发生变化，出现大量的通过虚假境外投资项目套汇、逃汇、向境外转移资产的情况，部分行业非理性的投资行为也非常明显，引起监管层的高度重视，商务部、外汇局等相继发布通知，将企业海外投资的备案或核准手续严格化，尤其强调要密切关注房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现的非理性对外投资。
　　在此基础上，2017年11月3日，国家发改委公布了《企业境外投资管理办法》(征求意见稿)，随后发改委等五部门联合发布了《民营企业境外投资经营行为规范》，专门约束民企海外投资行为，由此，中国企业海外并购出现转折点，交易量降温，交易行为更趋理性化。普华永道的一份并购市场报告显示，相比于2016年，2017年中企并购市场呈现出的特点明显不同，单笔10亿美元以上的超大型海外并购案例数量明显减少，国内战略投资者交易数量创历史新高，但财务投资行为和风险投资行为在2016年达到峰值之后均有所回落。
　　尽管热度明显下降，中国企业出海投资并购的需求仍然很高，“一带一路”建设的逐步落地推进带动是一个情形，另一方面，企业自身的产业升级之下，对海外核心技术、产品、服务的需求越来越大。“国内企业仍然有强劲的出海投资并购需求，基本上一个优质的标的出现很快会被抢走。”安永会计师事务所合伙人王琰对21世纪经济报道记者如此表示。
　　不过，出海的需求和行为已经起来，围绕其的一整套标准化程序和保障机制尚未建立。最近几年中，每年两会期间均有企业家代表提出建立《境外投资法》的相关提案。比如，本次两会期间，全国政协委员、全国工商联副主席、正泰集团董事长南存辉就提议，尽快制定能够总体上指导对外直接投资的《企业境外投资法》，使我国的对外直接投资政策具有坚实的法律基础。
　　此外，2017年两会期间，全国人大代表、安踏集团董事局主席丁世忠，建议制定全国统一的、专门的《企业跨境并购法》，或出台一部《民营企业跨境并购条例》，以规范企业并购行为。
