ADR、CDR是个什么东西
中国存托凭证(CDR)
　　CDR是Chinese Depository Receipt(中国存托凭证)的首字缩写。CDR是指在境外上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证。但是，CDR并不是IPO(首次证券发行)的概念。
　　多年前，中国移动启动回归A股的计划，但由于是一家在香港注册的红筹公司，而中国内地当时并不允许境外企业在A股上市，于是中国移动就提出CDR的方式，也是出于成本考量，如果在回归A股的同时需要在内地设立一家新公司并配置一套董事会和管理层，那么成本方面是很大的开支。不过，这套方案最终并没有获得通过。
　　未来中国存托凭证(CDR)的面世将有望进一步完善中国内地多层次资本市场的建设，对国内资本市场国际化发展有重要的意义。但由于资本市场建设是一项立体的、系统的工程，所以中国存托凭证的面世还需要投资者等待时机的成熟。而眼下证监会迎接新经济企业采用的是CDR的设计。同时，市场上也有一种讨论，1月19日进行了香港上市启动会的小米，可能拿出少量比例的股份，打包成CDR的形式，并在A股上市。
