主力净流出近250亿元 机构称更多有望呈现轮动行情
资金存量博弈
　　昨日两市的全线回调，再度显示出存量博弈之中市场的脆弱一面。
　　从资金流向来看，昨日主力资金再度呈现大幅净流出的态势，全天两市主力资金净流出金额为249.74亿元，成为2月12日以来两市主力资金的最大“动作”。
　　分析人士指出，当前投资者整体市场参与程度并不算高，全市场日均成交金额相较此前有所收缩，在仍显低迷的成交量背后，存量资金一直都在博弈。而两市全线反弹时隔一日后再度呈现的主力资金净流出也显示出市场仍未“痊愈”的信心。
　　把时间轴拉长，从2月的整体资金面来看，呈现出“入不敷出”的现象。即资金流入方面，新增个人投资者数量明显减少，公募基金新成立规模有所下降；资金流出方面，两融余额大幅回落，陆股通首次转为净流出，股权融资规模还有所增加；此外，产业资本转为净增持成为了2月市场资金面唯一的亮点。
　　自两市超跌反弹结束的2月27日至今，两市主力资金净流出的现象就一直未曾中止。不过，昨日两市249.74亿元的主力资金净流出金额还是达到了近期的阶段高点，这一现象值得注意。事实上，伴随着近期主板指数的窄幅震荡和短期风格投资的极端化演绎，获利压力显然已较此前更大，调整在所难免，并非毫无预兆。
