从项目并购到整合房企 福晟的千亿突围
囤钱比囤地重要
　　在业内人士看来，并购手段带来的问题除以上提到的方面之外，对于现金流也形成考验，只有充裕的流动性才能保证持续的并购以及从而带来的销售增长。
　　多数企业的做法就是提高周转，福晟亦如此。福晟方面介绍，在项目开发上福晟的原则是“3691模式”，即3个月开工、6个月开盘、9个月封顶、一年收回本金。除此之外，郭国强还介绍，对于目前的福晟而言，囤钱比囤地更重要。
　　“今年从战略角度讲，我们要备好粮，不是收购一块地、两块地，而是收购一家百强企业，这是最好不过的。基于这样的考量，今年在2月6日福晟成立了福晟资金王牌军，通俗讲，左手是拿地王牌军的‘飞虎队’，右手是拿钱王牌军，两手都要硬，这就是今年非常重要的考量。”郭国强如是介绍。
　　在此考量之下，福晟近日与12家金融机构签署了战略合作协议，虽然未对外公布具体规模，但是福晟方面表示，这笔资金将足够支撑福晟2018年正常的生产、销售以及继续拿地和并购。郭国强介绍：“地产销售收入目标是600亿元，这其中八成是销售回款，甚至比这个更高，扣除税费、建安等成本，还有200亿元可以用于新增投资。”
　　实际上，从福晟去年的一系列动作上能够看出对于资金的渴求度。其中最重要的一项就是上市。1月11日，福晟集团成功登陆香港资本市场。
　　上述房企人士进而向北京商报记者表示，不论是资本市场的认可还是金融机构的战略合作，基础是企业的资质和质量，二者相辅相成，因此对于极速成长的福晟而言，如何保持企业有质量的增长才是囤钱囤地能否同时进行的根本。
　　据悉，3月6日，福晟方面还对外公布了商业集团的成立，2018-2022年该公司计划新增商办体量200万平方米，商业业态将包含商业综合体、社区商业、购物中心及办公楼等。此外，未来福晟还将进入长租公寓和产业地产领域，在某种程度上，多元化业态的发展也是抗风险的路径之一。
