看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！
和盖茨一样，巴菲特的个人财富也超过了斯里兰卡的GDP。
　　4，伯纳德阿诺特及家族(Bernard Arnault & family)
　　拥有720亿美元财富的伯纳德阿诺特，位居富豪榜第四位，过去一年，他的财富大幅增加了305亿美元，较去年排名迅速上升了7位。这也是他自2012年以来首次成为欧洲首富。阿诺特是路威酩轩集团(LVMH)的董事长兼CEO，缔造了拥有路易威登等超过70个品牌的奢侈品王国，他成功收购奢侈品品牌克里斯丁迪奥，让其身家在一年间增长了305亿美元。
　　阿诺特的财富超过了西南亚国家阿曼。根据IMF的数据，2017年阿曼的GDP为719.31亿美元。阿曼是典型的资源输出型国家，油气产业是国民经济的支柱，油气业产值占GDP的41%，收入占政府财政收入的75%。
　　5，扎克伯格(Mark Zuckerberg)
　　社交网站Facebook创始人兼CEO扎克伯格位居富豪榜第五位，Facebook股价的飞涨让33岁的扎克伯格身家水涨船高，现在其身家为710亿美元。2004年，扎克伯格在自己19岁时创立了Facebook，目前持有17%的股份。他和妻子普莉希拉陈(Priscilla Chan)承诺将捐出所持有的99%的Facebook股份。
　　扎克伯格拥有的财富接近阿曼，超过拉美国家危地马拉，IMF数据显示，2017年危地马拉GDP为708.06亿美元。危地马拉位于中美洲西北部，有1651万人口，该国经济以农业为主，对外贸易主要出口咖啡、蔗糖、香蕉等传统农产品。
　　6，奥特加(Amancio Ortega)
　　著名高街品牌ZARA创始人奥特加位列富豪榜第6位，他身家700亿美元，是欧洲最富有的人之一，也是全球最富有的零售商。他更是走在快消时尚最前沿的人，1975年他就在拉科鲁尼亚市中心开了第一家ZARA门店， 拥有ZARA母公司Inditex集团超过60%的股份，该集团旗下共有8个品牌，全球开设了7500家门店。2011年，奥尔特加辞去Inditex总裁一职，但每年仍入账超过4亿美元股息。他将余钱投资全球房地产，马德里、巴塞罗那、伦敦、芝加哥、迈阿密和纽约都有他的产业。
　　奥特加的财富和危地马拉全国的财富相去不远，超过了中亚国家乌兹别克斯坦。IMF的数据显示，2017年乌兹别克斯坦的GDP为675.05亿美元，乌国矿产资源丰富，黄金储量约5300吨，居世界第四位，铀储量居世界第八位。铜、钨等矿藏也较为丰富。
　　7，卡洛斯斯利姆埃卢及家族(Carlos Slim Helu & family)
　　卡洛斯斯利姆身家671亿美元，他是墨西哥首富，卡洛斯斯利姆及其家族控制着拉美最大的电信公司墨西哥美洲电信公司，卡洛斯斯利姆目前担任该公司名誉主席。同时 ，他还涉足墨西哥建筑、消费品行业、矿产业以及房产地行业等，拥有美国《纽约时报》17%的股份。
