半导体行业点评报告：半导体景气周期持续，集成电路列入实体第一

事件：
1、美国半导体行业协会（SIA）周一（3 月 5 日）晚间发布的数据显示，2018 年 1 月全球半导体销售额增长 22.7%，达到创纪录的 376 亿美元，连续 18 个月实现增长。
2、《2018 年政府工作报告》中提到：加快制造强国建设。推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，实施重大短板装备专项工程，发展工业互联网平台，创建“中国制造2025”示范区。
点评：
半导体景气周期持续，创新应用驱动长效增长
2017 年 12 月全球半导体销售额为 380 亿美元，创下单月销售的历史新高。2017 年第四季半导体销售额为单季新高，2017 年全年半导体销售额年增 21.6%、以 4122 亿美元改写年度新高。2018 年全球半导体行业迎来了强劲又充满希望的开局，1 月份销售额不仅创下历史同期最高水平，同时录得连续第 18 个月同比增长。半导体产业除了传统 3C 及 PC驱动外，物联网、5G、AI、汽车电子、区块链及 AR／VR 等多项创新应用将成为半导体行业长效发展的驱动力。SEMI 预估，2018 年半导体产值年增率约 5%至 8%，再创新高，2019 年可望续增，产值将首度站上5,000 亿美元大关。
集成电路列入实体第一，大基金二期呼声高涨《2018 年政府工作报告》将集成电路产业列入实体经济发展第一位，延续了国家政策的大力支持集成电路产业的发展。自 2014 年发布《国家集成电路成业发展推进纲要》以来，集成电路上升为国家战略，各部门大力支持，一系列政策措施陆续出台，产业发展环境进一步优化，产业实现平稳快速发展。据彭博报道，中国目前正在进行国家集成电路产业投资基金（大基金）二期的成立工作，二期拟募集 1500-2000 亿元，按照1∶3 的撬动比，所撬动的社会资金规模在 4500 亿-6000 亿元左右。加上大基金第一期 1387 亿元及所撬动的 5145 亿元社会资金，资金总额将过万亿元。大基金将再次投资从处理器设计、芯片制造，到封装测试等广泛的半导体市场，大基金二期资金更多将投向芯片设计领域。
建议关注产业链细分领域龙头公司
在半导体行业景气度高企，物联网、5G、AI、汽车电子等创新应用驱动下，国家政策大力支持，产业逐渐向国内转移，国产化替代加速的大背景下，国内半导体产业快速发展，相关公司有望深度收益。建议关注产业链细分领域龙头。设计：兆易创新，紫光国芯，圣邦股份；制造：中芯国际；封测：长电科技，华天科技；分立器件：扬杰科技；设备：北方华创，长川科技；材料：江丰电子，上海新阳。
风险提示：半导体行业景气度下降，下游创新应用发展不及预期。
