王耕捷代表： 推进精准脱贫 国企应有担当

　　“五年来，人民生活持续改善，脱贫攻坚取得决定性进展。贫困人口减少6800多万，易地扶贫搬迁830万人，贫困发生率由10.2%下降到3.1%”“今年再减少农村贫困人口1000万以上”。全国人大代表、中国铁路昆明局集团公司总经理王耕捷对《政府工作报告》中的脱贫大数据格外关注。
　　“扶贫脱贫，事关全面建成小康社会和人民福祉。”王耕捷说，过去5年，云南铁路结合科技创新，完成了1253亿元投资，按照这个投资额计算，铁路建设带动产生了460亿元原材料需求、240亿元制造需求、40万劳动力需求，在一定程度上带动了沿线群众脱贫。
　　王耕捷在调研中了解到，2016年底，云南多个民族聚集区实现了从“路无寸铁”到“一步高铁”的历史性跨越，给当地带来了巨大的客流、物流和资金流，当地农民开客栈、跑运输、当导游，吃上了“旅游饭”，拓宽了就业和脱贫渠道。
　　王耕捷表示，未来5年，云南铁路运营里程将超过5000公里，其中，高铁运营里程达到1200公里以上，逐步实现全部州市通铁路、滇中城市群通高铁、人口较多州市及旅游重点区域通达高标准铁路“三大目标”，“中铁”人将进一步弘扬国企担当精神，推进云南边疆、民族、山区精准脱贫。
