华兴资本包凡：A股市场应当“量体裁衣”改革制度迎接新经济
新经济有新特征需要新思路
　　作为始终活跃在国内新经济领域的“弄潮儿”，华兴资本研究、服务新经济企业已有10余年时间，曾经帮助许多新经济企业实现美股、港股融资。2012年至今，华兴资本完成新经济企业海外IPO总交易金额达130亿美元。2014年到2017年，在中国新经济企业海外IPO承销数量排行榜上，华兴资本位列第三，也是前三名中唯一的中资投行。
　　在掌门人包凡看来，所谓新经济企业，通常具备成长速度快、技术驱动、公司以创业者为主导、行业壁垒较高等特征，这类企业在成长期往往不盈利，并需要持续的资金投入以支持研发，一旦过了盈利能力的拐点，就可能进入高速成长期。“从前期亏损到后期盈利，可能会是一个跳跃式的发展。”
　　同时，新经济领域往往存在马太效应，最终成功的企业只是其中一部分。因此，成长期的新经济企业通常具有一定投资风险，鉴别风险、发现真正能成长为行业领军企业，就成为投资新经济企业必须具备的能力。
　　他说，提升资本市场服务新经济水平的过程，也是市场中介机构提升服务新经济的专业性、交易所及监管部门提升服务新经济管理能力的综合过程。境内市场要迎接新经济企业，除了规则准备，还需要一批“懂行”的专业市场机构，辨别出真正有潜力的新经济企业。把遴选的责任全部交给交易所或者证券监管部门并不现实。 
