今年春节档电视剧收视率整体下滑 “IP+流量”模式将带动电视剧回暖？
都市题材持续霸屏，4部积压剧“触网”能否翻红？
　　相比起古装剧在今年市场上的频频遇冷，都市题材剧《谈判官》可谓是为2018年现代剧开了一个好头。
　　跟前两个月市场相似，3月份剧集依旧将迎来都市题材霸屏：《南方有乔木》主打都市情感+无人机行业；《老男孩》则聚焦老中青三代讲起了“老男孩”的成长史；《好久不见》在“灰姑娘与富家子弟”的互怼日常中走起了创业路线；而TVB大剧《飞虎极战》还是拿出港剧最擅长的警匪故事与电视剧一争高下；《幽兰湖之御厨驾到》在“前作”的基础上将延续上一部“穿越”路线，而两个时空的穿插交换则成为了追剧网友们喜爱的一大热点。
　　从体量和题材来看，这几部都市题材剧集颇有看点。不同于年初播出的《恋爱先生》《一路繁花相送》这类“只会谈谈情情说说爱”的都市情感大剧，待播的都市题材都在不同程度上将悉数常见的家长里短、偶像剧日常进行“升华”，其中有通过增加行业背景、有通过制造矛盾冲突，也有聚焦当下社会话题的现实题材之作。总的来说，似乎都在往好的方向发展。
　　不过，在待播的剧集中也出现了这样一批具有“历史感”的电视剧。《人生若只如初见》《幸福巧克力》《翩翩冷少俏佳人》《雷霆战警》4部剧集皆因不同原因沦为“积压剧”，久远的当如2014年潘之琳、徐正溪、李现主演的《翩翩冷少俏佳人》，另外3部电视剧则都处于2016年初拍摄完毕，但时至今日，这些剧也都沦为网播剧，和电视台毫无半点关系。
　　值得注意的是，4部积压剧中有3部作品都有近年来或凭借网剧或凭借综艺走红的新人演员。如《翩翩冷少俏佳人》中的李现是继《河神》之后，人气指数攀高的新人演员；《人生若如初相见》中的韩东君则是在《无心法师》后被各大民国剧承包；辛芷蕾自不用多说，《演员的诞生》让其大放异彩之后。曾多次喊话“想红”的她今年资源更是犹如开挂，《如懿传》《庆余年》《鬼吹灯之怒晴湘西》3部大IP之作中，辛芷蕾都有重戏份。
　　不可否认的一点是，尽管相关政府部门引导创作思潮、加强行业自律、净化屏幕风气的举措效果明显，但“IP+流量明星”加持下的部分作品，依然具备着其他剧集所不能比拟的天然优势。无论是当下正在热播的《烈火如歌》，还是积压多年重上台面的几部电视剧，“走红”之势依旧离不开明星光环。
　　诚然“IP+流量”的热度正在逐渐冷却，但年初因头部古装剧缺失而造成的整个市场大盘遇冷已成不争事实。从市场角度来看，目前迫切需要一部“爆款”来冲淡电视剧的“平淡岁月”；而从观众角度而言，“IP+流量”固然能够在年轻社区引发高热度话题，但优质剧集带来的长尾效应或许才是观众真正的内心所想。
