中国女性比外国人更爱坐邮轮  交谊舞厅里跳起几十人的广场舞
在邮轮消费上，营业额最高的是免税品和药妆
　　女性除了在人数占比方面占了绝对优势之外，据天海邮轮方面统计，女性游客在邮轮上的消费能力也明显高于男性。
　　徐颖介绍，邮轮的消费项目主要分为特色付费餐厅、免税品及药妆、Wi-Fi套餐、SPA和桑拿、升级岸上游产品等。在这些消费项目，女性游客的购买数量均超过了男性游客。而其中，营业额最高的就是免税品及药妆，显而易见的是，该类别项目的消费者同样以女性为主。
　　徐颖和徐珏慧均预测，未来十年，中国邮轮旅游以女性游客为主导的现象并不会改变，也正是因此，邮轮公司需要更加重视女性宾客的需求。
　　徐颖介绍，事实上邮轮公司在中国发展的过程中，已经针对了中国市场的特殊情况做出了相应调整。“比如在欧美市场的邮轮上，并没有太多购物的场所，但在中国市场上，邮轮上设置购物就显得非常重要。”徐颖说，中国的女性游客们热衷于在邮轮上逛购物中心打发时间，这也使得来到中国发展的邮轮公司们因为这类需求还做出调整。
　　徐颖说，增加亲子旅行方面的服务内容也是提升女性游客满意度的有效方法，她介绍，今年刚刚过去的寒假期间，天海邮轮就与知名早教品牌合作，船上推出多场亲子舞台剧，在女性消费群体中反响很好。
　　“邮轮产品要尽可能考虑中国消费者的需求。”徐珏慧指出，既然中国邮轮市场以女性消费者为主导，就要设计更多能够满足女性消费者需求的服务内容和产品，以此增加回头客。
