8家寿险公司万能险占比仍超50% 过度依赖复制他人模式难题待解
20家寿险公司原保费增速为负
　　万能险依然是敏感的话题。
　　根据21世纪经济报道记者统计，2017年，原保险保费收入负增长的寿险公司有20家，包括富德生命人寿、新华人寿、建信人寿、和谐健康、人保健康、珠江人寿、民生人寿、上海人寿、中意人寿、利安人寿、渤海人寿、长城人寿、国寿存续、长生人寿、瑞泰人寿、国联人寿、中韩人寿、华汇人寿、新光海航人寿、中法人寿。
　　对此，国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生告诉21世纪经济报道记者，一方面，由于寿险公司中短存续期产品减少，使其折算计入原保险保费收入随之减少；另一方面，寿险公司转型需要一定时间，转型初期原保险保费收入增加有限。两厢比较，增加的抵不上减少的原保险保费收入，因此可能出现原保险保费收入负增长的情况。
　　根据21世纪经济报道记者统计，2017年，未计入保险合同核算的保户投资款和独立账户本年新增交费(以投连险和万能险为主)占比超过50%的寿险公司包括华夏人寿、珠江人寿、光大永明人寿、弘康人寿、上海人寿、英大人寿、渤海人寿、昆仑健康。
　　朱俊生表示，虽然这些寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款和独立账户本年新增交费占比超过50%，但是相较往年已有所下降，转型效果显现。不过，值得注意的是，一些寿险公司的现金流情况需要密切关注，由于中短存续期产品受限，现金流流入减少，满期与退保等因素导致现金流流出增加，净现金流流出压力增加。
　　华夏人寿对21世纪经济报道记者表示，根据保监会官网公布的数据，截至2017年底，华夏人寿保户投资款和独立账户新增交费占比由2016年的75.2%下降至2017年的50.3%。2018年还将继续大幅下降，截至目前保户投资款和独立账户新增交费占比仅占规模保费收入的23.5%。
　　中国保险保障基金有限责任公司发布的《中国保险业风险评估报告2017》显示，由于大部分中短存续期产品在2015年和2016年售出，预计兑付将在2018-2019年达到高峰，中小寿险公司面临着不小的退保压力。
