奥迪与一汽重组在华业务  成立全新销售和移动出行公司

　　车市激烈竞争下，传统车企正在向移动出行服务商转型。如今，中国市场已成为各家车企的必争之地，奥迪也将重组其在华业务。
　　3月7日，第一财经记者从奥迪官方获悉，奥迪与其合作伙伴中国第一汽车股份有限公司签署了关于成立两家新公司的谅解备忘录，这两家新公司将分别专注销售业务以及移动出行和数字服务。
　　“成立新的独立的一汽-奥迪销售公司之后，未来几年，我们能凭借更快的决策过程在最佳条件下启动我们的大型产品计划。”奥迪中国总经理魏永新(Joachim Wedler)表示，未来，奥迪和合作伙伴一汽-大众将继续扩大在中国的产品组合，推出更多进口车型和本地生产的车型。未来五年，该项计划将包括在中国制造四款纯电动车型。而通过这些措施，双方将从根本上重组其在华业务。
　　新销售公司为合资企业一汽-大众的全资子公司。目前一汽-大众奥迪销售事业部的职能将被整合到该新公司中，进一步提升和拓展业务格局。此前，与宝马、奔驰单独成立销售公司不同，奥迪在中国的经营模式是囿于一汽-大众汽车销售有限公司奥迪销售事业部。处在一汽-大众旗下，其所有市场营销、经销商管理等决策都要经过一汽-大众才可通过。将奥迪销售事业部升级为销售公司，汽车品牌的决策流程就有所缩短，市场反应速度也将更快。
　　如今，豪华车市场的竞争越来越激烈，奥迪、奔驰、宝马三者之间的差距也越来越小，奥迪重组在华业务有利于其在竞争中保持优势。奔驰也正是在成立销售公司后才得以快速发展。在2014年奔驰成立销售公司之前，奔驰2013年在华销量近23万辆，同比增长11%。成立销售公司后，奔驰2014年全年在华的累计销量28万辆，大涨29.1%。2015年奔驰达37.3万辆，同比增长33%。目前，中德股东正在持续加大对一汽-大众的投入。按照规划，生产奥迪车型的一汽-大众长春“Q工厂”和佛山基地二期将在2018年建成投产。到2020年，5款奥迪品牌新能源车型将引入中国市场，到2022年，一汽-大众奥迪将百分之百实现车联网前装。
　　此外，由一汽、奥迪、一汽-大众和大众中国四方共同出资成立一汽奥迪移动出行服务(中国)有限公司。“中国在数字化领域正发挥着先锋作用。未来，我们可以更灵活地响应客户的需求，提供新的数字化观念。”魏永新表示，除其他项目外，该移动出行新公司还将接管2017年9月在北京推出的高端移动出行服务Audi on demand +。预计到2018年底，这两家新公司将开始运营。
　　“这是落实我们十年发展计划的基本步骤。”魏永新说。实际上，早在去年1月份，双方就在长春签署了《一汽、奥迪十年商业计划》，按照计划内容，未来将继续扩大传统能源和新能源产品线，从而覆盖豪华品牌最重要的六大细分市场，新能源车型及其相关的服务领域将成为今后合作中新的重点。
