2018年加密货币领域风投频繁
哪些国家在这方面领先？
　　下图是2017年和2018年至今募集风投资金的区块链公司的位置分布：
　　从上图中可以看出两个主要特点：区块链和区块链相邻公司中的风险筹资活动高度集中在少数几个国家，美国领先。小部分但越来越多的公司选择选址在对区块链和加密货币创新态度友好的国家。
　　其中脱颖而出的是新加坡和瑞士，在过去14个月里，分别占了那些在过去14个月中获得筹资的企业的4%。
　　Crunchbase从投资者和企业家处得知，许多以亚洲为中心的区块链公司，以及新加坡、香港的投资者越来越关注中国企业在国内监管禁令后离开该国，转战其他国家。日本和马来西亚在亚洲区块链方面大受追捧，因为这两个国家的监管环境很宽松。
　　在欧洲，瑞士在澄清加密货币和区块链技术的政策方面一直表现尤为突出。本月早些时候，位于芝加哥的CryptoCon公司、苏黎世移动钱包制造商Bread的首席营收官Brent Traidman将该国称为“加密谷”，该公司上周提出希望通过ICO筹集资金。瑞士金融管理局对其发布了具体的指导意见。
　　美国加密货币和其他区块链资产的监管环境仍不太明朗，美国的加密企业家可能会选择离开该国，在国外制定更为明确的法律框架。
