央企混改领域将进一步深化 第三批试点或很快推出
央企优化重组进一步发力
　　中核与中核建重组拉开了今年央企重组的大幕。“继续推进国有企业优化重组”是今年国企改革的重点任务之一，监管部门鼓励钢铁、煤炭、电力企业兼并重组。
　　全国政协委员、国家能源投资集团总经理凌文表示，煤电一体化符合中央提倡的国有资产战略性重组的大方向，神华和国电合并后“确实很好”。今年煤炭行业兼并重组一定会有大的、漂亮的动作。
　　“今年央企重组上游资源、能源企业以及军工企业改革值得重点关注。”中国财政科学研究院公共资产研究中心主任文宗瑜表示。
　　中国企业改革与发展研究会副会长李锦认为，今年将推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组，持续推动煤炭、钢铁、海工装备、环保等领域资源整合，减少重复建设。十八大以来，国资委先后完成19组共36家企业重组，目前央企总数为97家。今年央企优化重组将加大力度，提高重组的质量。
　　全国政协委员、中国保利集团有限公司党委书记、董事长徐念沙表示，央企的重组整合要实现资源优化配置，并以改革创新推动企业实现高质量发展。保利集团2017年重组了中轻集团、中国工艺集团。这两家企业并入后，把企业分成三类：有成长性的要抓紧注入优势资源；正常经营的企业保持稳定；需要处理掉的企业要坚定退出，将职工安置好。同时，保利集团内部的地产业务整合工作也在推进之中，保利地产与保利置业目前正在做股权性调整。
