长江商学院战略学教授、副院长腾斌圣：追求有质量的增长将是经济主旋律

　　去年底，特朗普推出大规模减税，一片哗然，有指责美国税负竞赛，有担心产业加速外流。但决策层不为所动，刘鹤主任在达沃斯指出，依然以供给侧结构性改革为主线，重点还是“三去一降一补”，放弃GDP迷信，追求更有质量的增长，这将是2018年的经济主旋律，简称旁敲侧击。
　　所谓“侧击”，即生产侧大动干戈，而非减税去激发增长。一些传统行业，例如钢铁水泥等，虽然有“一带一路”政策的拉动，仍将继续去产能。甚至前两年重金扶持的领域，如新能源汽车，也将补贴退坡，去除泡沫，使其市场化发展。
　　侧击还需“旁敲”，即持续创新，开辟新战场。之前的逻辑，叫做“弯道超越”，寻求在新兴领域，不输在起跑线，和发达国家齐头并进。我们在互联网领域的超越，可以归功于此。眼下，人工智能等新兴科技，也已经定为国策。
　　同时，刘鹤所强调的“补短板”，可谓质的追求：在形成“直道”的领域，必须直面，才能掌控局面。因为，我们已经和发达国家形成全面竞争格局，在每个赛道上都狭路相逢。过去，对一些投入巨大的节点，绕道而行，累积了短板，例如微处理器，未来，将发挥举国体制的优势去死磕。
　　对企业而言，在产业政策主导的时代，如何应变，选择有利赛道，就格外重要。如果用巴菲特的理论，找一条长斜道慢慢滚雪球，容易进沟渠。
务，而融资需求是多元化的。”
　　事实上，证监会2018年工作会议提出改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度；加快多层次资本市场体系建设，继续深化新三板改革，等等。
　　“我一直有一个想法，也就是多层次的资本市场，它必须靠多层次的资本市场制度去促进、去规范、去保障、去维护。”刘俊海表示，对于相关的企业，特别是优质企业，都会有不同的要求，有不同的门槛，企业会享受不同的制度红利。将来只要有了多层次资本市场及其制度设计，就会有不同的企业去寻求适合自己的资本市场。
　　刘俊海表示，将来我们就是打造一个投资者友好型、用户友好型的立法理念，这样才能打造出一个能够满足不同的企业，不同投资者需求的多层次的资本市场制度，就不怕国内市场留不住好企业。特别是对新三板而言，好企业可以先上来“孕育”。
