上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：目前我国原油期货的指定交割油库有几个？其选择依据是什么？未来是否有进一步扩展交割库的打算？
　　上期能源相关负责人：根据上期能源2月14日的公告，原油期货上市初期启用的指定交割仓库包括：中国石化集团石油商业储备有限公司、中石油燃料油有限责任公司、中化兴中石油转运(舟山)有限公司、大连中石油国际储运有限公司、青岛实华原油码头有限公司、洋山申港国际石油储运有限公司，共6家指定交割仓库的8个存放点；备用交割仓库包括：大连港股份有限公司、营口港仙人岛码头有限公司、中海油烟台港石化仓储有限公司，共3家备用交割仓库的3个存放点。
　　原油期货指定交割仓库的选择主要是出于三方面因素的考虑：一是海运条件优越，符合原油期货保税交割的需要。原油期货实行保税实物交割，可交割油种包括中东5个国家的6种中质含硫原油和我国的胜利原油。考虑到6种中东可交割油种均为进口原油，主要运输方式为海运，上市初期交割仓库的布局以我国沿海进口原油的主要港口为宜。另外，处于保税状态的期货原油应当存放在海关特殊监管区域或保税监管场所，指定交割仓库应当具备保税仓储资质。二是属于进口原油集散地，运输条件优越、辐射范围广。对原油期货而言，指定交割仓库应当为我国进口原油的集散地，具备油轮靠泊设施，库区具有管道、铁路、汽车或海路转运等外输条件；且地理位置优越，靠近炼厂，能够覆盖我国石油消费较为集中的区域，同时具备辐射日、韩、中国台湾等亚太其他地区的条件。三是原油仓储管理专业，安全生产状况良好，仓库的设备、设施应能够满足原油期货仓储业务需求，并制订科学的维护、保养制度，从而保证期货仓储业务安全有序开展。
　　原油期货正式上市后，上期能源将密切关注市场动态，进一步优化指定交割仓库布局，并根据市场需要适时增设指定交割仓库，更好地服务实体经济。
