打造新经济新极核“独角兽岛”来了
平台为产业之基争做新经济“航母”
　　一个项目的起飞，离不开产业政策的支持，而地方产业经济的腾空，亦离不开具体项目作为落点。
　　“独角兽岛”正是天府新区推动新经济产业发展的重要载体。
　　纵观全球，“发展新经济培育新动能”已成为产业经济的新风向标，中国、美国、德国等率先成为新经济的策源地。放眼国内，以北上深杭等城市为引领、部分城市起航争渡的新经济发展格局雏形初现。
　　作为成都乃至整个西部的新经济重要承载地，天府新区肩负的新经济发展使命不言而喻。
　　在“你追我赶”的发展快车道下，天府新区顺应时代发展，以发展新经济、培育新动能破题，提出加快构建以发展新经济、培育独角兽为引领带动的现代化经济体系。
　　而在天府新区成都管委会相关负责人看来，“独角兽岛”正是“聚集发展新经济、培育独角兽企业最具代表性的产业载体性项目”。
　　具体而言，就是将以新经济应用场景构建为方向，以独角兽企业的引进培育为特色，以智慧复合型绿色生态园区建设为基础，通过中外合作，集合多方智慧，比肩国际标准，用最先进的理念和国际一流的水准进行城市设计和建设，将“独角兽岛”打造成为独角兽企业领航地、现代建筑精品展示区、绿色宜居活力社区，使之成为新经济新动能的代表、新的城市空间代表、新建筑代表、新生活方式代表。
　　“努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地”，这是对天府新区的重要指示，更是天府新区未来的重要发展战略。作为“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点，天府新区在建设全面践行新发展理念的公园城市的使命中，将立足“中国西部地区最具活力的新兴增长极、宜业宜商宜居的国际化现代化新城和内陆开放经济高地”，不断迈上新台阶。
