机构“调仓换股”捕捉新机会 概念股过度挖掘“鸡犬升天”

　　 近期在监管层扶持新经济以及鼓励“富士康”等公司A股上市的暖风下，A股对于中小创为主的热情再次被点燃。财汇大数据显示，年初以来，创业板指数从2月7日的最低点的1571.47点持续上涨至3月7日的1785.27点，涨幅达到13%，同期中小板指数也从6795.81点上涨至7468.98点。
　　分析人士表示，推动新经济登陆A股无论对于改善A股结构，还是增强资本市场服务实体能力都有极大好处，短期也有利于改善对于中小创的风险偏好。在此前提下，部分机构开始调股换仓寻找机会，一方面增加新经济直接对应的中小创仓位，另一方面则直接参与新经济公司上市相关概念股的投资。不过业内人士提醒，目前创业板整体业绩改善趋势难以确立，相关概念股也存在过度挖掘和炒作的情况，投资者需要警惕风险。
个交易日，达华智能股价就已跌停，创下自2016年12月以来最大单日跌幅。从此前的公告来看，截至2017年12月23日，公司实控人蔡小如处于质押状态的公司股份共计2.01亿股，占其所持公司股份总额近八成。
　　分析人士表示，当前达华智能股价弱势，叠加消息面利空，短期投资者切莫盲目介入以免被套。
