险企股权管理办法定了！有些股东将永久逐出 六大焦点捋清脉络
单一股东持股上限由51%降至1/3，不追溯
　　对于保险公司的股权结构合理性，《办法》也有对应举措，将单一股东持股比例上限由目前的51%降低至1/3。
　　保监会发改部机构管理处副处长曹晓英介绍，新《办法》于2018年4月10日正式实施以后，原则上不会对现有保险公司的股权结构进行追溯调整，但会对部分股权结构存在风险隐患的保险公司进行窗口指导，采取针对性的监管措施。对于新发生的投资保险公司行为，严格按照新的监管要求执行。
　　保监会发展改革部主任何肖锋表示，对于目前单一股东持股超过1/3的险企，未来可能会出现两种情况：
　　一种是，日后这类险企增资过程中，对持股超限股东的增资有一定限制，持股比例自然下沉。
　　另一种，这类险企中，有些目前运营不太好，保监会正在准备相应配套制度，对于公司治理不完善的股比超过1/3的一些公司，要求独立董事达到1/2的标准，加大外部董事比例，通过这种方式来制约。
　　点评：对保险公司来说，股权过于分散，容易导致“内部人控制”、股东“搭便车”心态等问题，制约公司发展。但如果股权过于集中，不利于发挥制衡作用，容易产生损害小股东利益的问题，甚至有可能进行不正当的利益输送，对保险资金安全性和保单持有人利益构成风险隐患。
