国企动态 Brief
上汽大通EV80电动物流车走出国门
　　日前，上汽大通汽车有限公司(下称“上汽大通”)向德国最大的轻型商用车租赁公司Maske集团交付了200辆纯电动宽体轻客大通EV80，成为在欧盟地区该细分市场上唯一拿下过百订单的中国车企。
　　在进入欧洲市场前，大通新能源汽车团队在高于国标的电池振动和耐火试验标准方面，重新评估了电池结构和安全性，并对电池安全性进行了过量设计。团队对车辆进行了带电池组的实车碰撞试验，并在设计之初就加入了主动碰撞断电的功能。
　　目前，上汽大通已通过了欧盟ECE、E-Mark等检验，并通过了中东海湾六国GSO认证，出口澳大利亚的车型均按照当地多达41项的ADR标准进行设计和认证。据悉，我国物流行业有超过2000万辆燃油物流车，而新能源物流车市场占比仅2%。菜鸟网络和京东先后计划在未来5年内大批量更换新能源物流车。而上汽大通旗下所有车型平台，包括宽体轻客、MPV、SUV等在内也都在发展新能源汽车，纯电动、混动、燃料电池车三条技术路线全面布局。
　　近日，江苏交通控股公司下属企业江苏金融租赁股份有限公司(下称“江苏租赁”)在上交所鸣锣上市，成为国内首家登陆A股的金融租赁公司。发行人股票简称为“江苏租赁”，股票代码为“600901”，保荐机构和主承销商为华泰联合证券。本次发行股票数量为63999.97万股，发行价格6.25元/股，募集资金近40亿元。
　　江苏租赁成立于1985年，是经中国银监会批准的非银行金融机构，也是国内最早的金融租赁公司之一。成立30多年来，江苏租赁秉承“诚信、服务、创新、效率”的经营理念，紧紧围绕“服务三农、服务中小、服务民生”的市场定位，为国内数千家中小企事业单位提供了特色化金融服务，在工业制造、高端装备、农业机械、清洁能源、工程机械、交通物流、信息科技、医疗教育等行业领域内形成了业务特色，树立了产融结合、服务实业的“厂商租赁”特色品牌，成功打造了“中小企业融资租赁专家”的市场形象。公司开拓进取，积极创新，是全国首家进入银行间拆借市场、首批获准发行金融债券、首批获得资产证券化业务资质以及首家获保监会批准保险资金资产支持计划的金融租赁公司。
　　近年来，我国出台了一系列引导鼓励金融租赁健康、规范发展的政策法规，不断加大对金融租赁行业的政策支持力度。同时，在产业结构升级、城镇化进程积极推进等多重因素的作用下，金融租赁行业的下游应用领域如农业机械、先进制造设备、交通物流、公共服务设施、医疗教育等行业将继续保持旺盛的业务需求，成为金融租赁行业增长的重要引擎。此外，由于金融租赁行业具有融资方案灵活、租期长、租赁物控制风险等优势以及受到银监部门有效监管、经营规范性较强，当前实体经济企业对金融租赁业务模式的接受度和信赖度不断提高。
　　江苏租赁董事长、党委书记熊先根先生表示，在政府部门及监管部门的大力支持下，公司成功进入资本市场。对于江苏租赁而言，是公司发展史上的一个里程碑。首发上市有利于夯实公司资本实力和抗风险能力，有利于提高法人治理水平，有利于提升公司服务实体经济能力以及筹融资能力，有利于促进公司规范发展。
