传统业务保持平稳，重组方案略有调整

创新股份(002812)
公司发布 2017 年年报，全年盈利 1.56 亿元，同比下降 5.72%，符合预期。公司传统业务保持平稳， 湿法隔膜龙头上海恩捷资产注入值得期待， 看好公司未来发展，维持增持评级。
支撑评级的要点
公司 2017 年盈利微降符合预期：公司发布 2017 年年报，实现营业收入12.20 亿元，同比增长 6.47%；实现归属上市公司股东净利润 1.56 亿元，同比减少 5.72%。公司年报业绩与快报一致，符合我们和市场的预期。
BOPP 烟膜与无菌包装业务贡献收入增长：公司 BOPP 烟膜业务加大生产设备技术改造，加强品质管理和研发创新，提升工艺水平，营业收入同比增长 22.59%；无菌包装业务在市场反应能力和服务水平的持续优化提升下，营业收入同比增长 25.79%。
公司调整重大资产重组方案：公司拟不收购 Tan Kim  Chwee 和 Alex Cheng合计持有的上海恩捷 6.67%的股权， 即发行 1.02 亿股收购上海恩捷 93.33%的股权， 对价 51.80 亿元， 并募集配套资金不超过 8 亿元， 用于建设珠海恩捷年产 4.17 亿平的 5 条湿法生产线。本次重大资产重组自 2017 年 10月中旬以来已中止审查，预计调整方案有利于推进重组顺利进行。
上海恩捷有望成为湿法隔膜全球龙头：上海恩捷已建成 6 条湿法隔膜生产线， 年产能 3.2 亿平，此外珠海恩捷在建 10 亿平 12 条湿法隔膜生产线，位列全球第一。公司主要客户包括三星 SDI、 LG 化学、比亚迪、CATL、国轩高科等知名电池厂商。据高工锂电数据，2017 年公司湿法隔膜国内市占率 14%，排名第一；预计 2018 年市占率将进一步提升。
评级面临的主要风险
重大资产重组进度低于预期；湿法隔膜产能过剩导致竞争大幅恶化。
估值
假设上海恩捷于 2018 年内完成资产注入，在不考虑募集配套资金的情况下，我们预计 2017-2019 年每股收益分别为 3.54、4.53、5.06 元，对应市盈率分别为 31.9、25.0、22.4 倍；维持增持评级。
