健身俱乐部行业分析 发展前景更为广阔
政策、资本加持，我国健身俱乐部产业迎来更广阔发展空间
　　据统计，从2017年7月起开始投放的10几家健身仓项目中，数量并不多，但项目获得融资的比例却很高，占到了80%。“超级猩猩”和“觅跑”为健身仓项目中融资总额最高的两家，其中“超级猩猩”在去年12月获得数亿元C轮投资；近日，刚刚面世两年的24小时智能健身品牌Liking Fit公布了B、C两轮融资，其B轮领投方为方和资本，同创伟业、中路资本、光速创投等跟投，金额为5000万人民币；C轮由光控众盈领投，方和资本、光速资本跟投，共计3亿人民币。
　　目前，我国健身会员的渗透率仅1.2%，但在体育产业大发展背景下，健身行业空间将打开。2016年7月，国家体育总局印发《体育产业发展“十三五”规划》，指出2014年全国体育产业总规模超1.35亿元，产业增加值占国内生产总值的0.64%。规划提出到2020年体育产业规模超过3万亿元，产业增加值占国内生产总值的1%，并推动竞赛表演业、健身休闲业、场馆服务业、体育中介业等八大重点行业发展。未来，居民健身意识进一步增强，经济型用户和健身爱好群体的规模将持续扩大，对健身服务及设备的需求仍有较大增长空间。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
