粮食收储制度改革全面开启  韩长赋称玉米的改革一举多得
玉米价格反弹的原因
　　作为临储收购制度改革的先锋，玉米的改革成效影响到其它作物的改革进展。韩长赋评价，改革实践也证明，改革是一举多得，也是大势所趋。2016年玉米收储政策改革后，效果还是比较明显的，激活了市场，带动了加工，释放了库存，也减少了进口。
　　区别于政策驱动下的价格刚性上涨，本轮的玉米价格是在市场的作用下。数据显示，从去年秋季以来，我国玉米价格开始上涨，本轮累计涨幅已经达到200-300元/吨不等。
　　这其中除了前述改革，以及降雪天气影响交通、看涨后期价格逻辑下的农户及贸易商惜售等常规因素外，更与下游采购需求有关，与近来中国对来自国外的玉米替代品(DDGS、高粱)“双反”有关。
　　自2016年下半年以来，我国玉米深加工企业产能有了飞跃式的扩张。据公开信息的不完整统计，2017年起深加工企业新建和扩建项目总产能达2730万吨，淀粉系占比72%，酒精系占28%；其中六成产能选择在黑龙江省落户。
　　从养殖环节来看，搜猪网首席分析师冯永辉对第一财经记者表示，一方面，春节前后，生猪市场处于出栏高峰期，对饲料的需求有限。另一方面，受环保因素的影响，目前，养殖业补栏积极性较弱，况且猪价在年后一直处于持续下跌状态，生猪养殖利润低位徘徊甚至亏损。今后生猪存栏料将延续低位，玉米饲用需求支撑有限。
　　从政策层面来看，2月4日，商务部发布公告，宣布对美国进口高粱实施反倾销、反补贴立案调查。此前，韩俊在国新办发布会上称，这是中国的一个常规性政策。因为反倾销调查是任何一个WTO成员国的权力，各个国家都在使用，都有权力发起这样的调查。
　　去年，我国对美国进口谷物品种玉米酒糟(DDGS)已经做出反倾销裁决，对原产于美国的进口干玉米酒糟征收反倾销税及反补贴税。
　　近年来，国内粮价显著高于国际市场价格。尤其是玉米最为典型，2013年以后，国内玉米价格就全面高于配额内进口完税价格。
　　根据国家发展改革委官方数据显示，2017年粮食进口关税配额量为：小麦963.6万吨，玉米720万吨，大米532万吨(其中：长粒米266万吨、中短粒米266万吨)。在这些粮食的配额以内，进口关税为1%，超出配额进口关税将达到65%。
　　由于中国在加入WTO的时候，对玉米等三大主粮采取配额管理，配额以外进口并不合算。于是玉米替代品进口开始急剧增加。韩俊举例称，2013-2016年，高粱、大麦、玉米酒糟、木薯等玉米主要的替代品多达2277亿斤，这相当于每年挤占了国内近600亿斤的玉米市场。
　　中国进口高粱等玉米替代品的主要用途是用作饲料。目前，我国高粱进口量已经连续多年高居四五百万吨，成为我国重要的大宗农作物进口品种。海关总署发布的数据显示，尽管2017年我国累计进口高粱同比降低15%，但依然高达505.7万吨。
　　业内认为，这次“双反”一方面将对国内种植高粱的农民发挥保护作用，另一方面将有利于玉米市场去库存，对于长期低迷的国内玉米价格而言，这是一个重大利好。
　　种种信息的共同作用，将刺激玉米价格的反弹，以及进口量的增加。海关数据显示，2018年1月份中国进口玉米39万吨，环比下降13.68%，同比增146.7%。
　　李强分析称，国内外玉米存在价差，进口比价仍存在优势，国产玉米较进口玉米成本高出近400元/吨，这是进口增加的原因。同时考虑到未来的中美贸易局势，贸易商会提前使用配额将玉米运到中国市场。
　　针对近期的玉米价格反弹，有些地方准备多种玉米，韩长赋建议，不要盲目扩种，因为毕竟现在玉米库存依然很高，国际价格也很便宜，尤其是那些非优势区，种玉米不是很适合的地区，不要走回头路。下一步还是要继续调整结构，多种市场适销的品种。
