王石齐：商会就是一团火
信任催生作为
　　王石齐说话直爽，毫不讳言，他对刚刚举行完的第四届长沙市邵阳商会新会员见面会并不满意。“我觉得需要有一个会员守则，制定好章程，一目了然。我现在着力于办好商会内部制度的事情，这是最重要的，最根本的东西。由于会长办公会议一个季度一次，时间间隔太久，大家接触交流的时间并不多，会议流程太紧凑，特色之路并没有探讨出来，还需要更加深入地结合实际情况讨论。”
　　他用“众人拾柴火焰高”这个通俗的说法来比喻商会的运行。“如果每个会员进来想的都是我能得到什么，我能获取什么，那可能什么都得不到。商会是一团火，每个人加一点柴，火就越烧越旺，在这个过程中就会有能量，会温暖到每个人。如果每个人取走一点火种，就剩下满眼黑暗。这种温暖在商会中就是氛围，具体体现就是信任。每个人哪怕只为商会付出一点点，也会感染身边的人。”
　　王石齐口中所说的“信任”，在他看来是商会发展的关键。“有信任，任何事都好做。大家有了信任之后，可以进行思想的火花交流，可以互相启发，大家慢慢在共建共享中产生更多的获得感，未来可以做很多事情。”他拿捐款这个很常见的事情打比方，每个人都能献出一点力量，在别人困难的时候伸出手，汇聚而成的力量巨大到无法预料。
　　王石齐常常在各种会议上强调，商会一定要把会员企业之间的信任问题解决好，为此，在他上任的第一件事，让各个小组打造建设好有自己特色的小组，通过建设好特色小组来开展有意义的活动，由于会员多，会长及商会领导层和会员的接触并不频繁，但会长及商会领导层通过参加小组的特色活动，大家一起加深了沟通交流，了解到最基层会员需求和想法，一起“玩”出信任和兴趣，可以做更多有意义的事情。王石齐会长希望商会的小组成员间能有更好的磨合，为增加企业信任，第二个民主动作就是发动商会企业互访，商会领导层带头每月走访两家会员企业；在半年内，各小组由组委会牵头，小组内企业全部走访到位。“不忘初心，方得始终。小组没做好，就代表商会没做好。”
　　“特色小组建设”和“企业互访”，增加了会员之间交流的机会，有利于解决商会会员之间的信任问题。
　　机制激发活力
　　“把商会采用公司化来运作，每个工作分工到位，责任到人。会长及商会领导层，会长办公会议，秘书处，各小组的考核按公司化的要求和标准来进行打分评比，进行绩效考核。制度和机制，是商会管理成功和发展的基石。”
　　1994年，为了回馈家乡，王石齐回湘创办实业，创立了湖南丰都轮胎有限公司。一路上也曾顶着风霜雨雪，也曾步履蹒跚，然而他心中的信念不变，初心不变，想要做好一件事情的激情常在。怀着感激之情，抱着敬畏之心，如今，丰都集团已发展成年销售额居全国前五、全省第一的轮胎销售公司，早已成为行业翘楚。
　　丰都集团快速发展的同时，王石齐多方发力，制药、矿业、学校、房地产等产业也全面开花。盈缩之期，系于你我，份内之事，今当尽之。2005年，他投资创办了一所非盈利的全日制民办学校——邵阳县石齐学校。“邵阳的教育资源还远不能满足需求，我这样做只想为改变家乡的落后教育状况出一点力。”他用一种“舍我其谁”的责任感，用实际行动回馈着家乡。
　　如今，他当选为长沙邵阳商会的会长，并不擅长经营关系的他，却愿意为了商会的发展做出改变，他希望通过这个组织融合所有能够借助的力量，对外形成有影响力的品牌。
　　他提起此前一个会员公司的总经理的遭遇，最终通过邵阳商会的影响力，跟进事情的发展，为会员单位的成员解决了疑难，获得相对完美的处理结果。“商会还是有力量，这是过去几年沉淀下来的。个人无法处理的事情，必须要借助整体成员的力量来共同达成目的。”
　　在现有的基础上，王石齐最注重的是商会建设的方向，那是未来5-10年需要做的事情。“如今需要的不是程度和规模，而是方向，是克服眼前困难的思路和勇气，是在没有道路的地方找到道路的能力，是能看到别人看不见的东西的预见能力。比如说特色小组建设，资江会的建设，一定要坚持下去，不是说我做三年换人然后就变了。建设思路和模式可以多样化，但是方向一定是一致的。”
