谭浩俊：欢迎阿里京东参与国企混改 释放积极信号

　　谭浩俊认为，在国企改革正在向纵深推进的关键时刻，能够得到管理层如此明确的表态，意义重大，这是国企改革更开明、更开放、更透明的表现，有利于国企通过改革有效调动社会资本，成为真正的市场主体，也是对民企参与国企改革有力的信心提振。 
　　国务院国资委主任肖亚庆3月6日在谈到联通混改时表示：“我希望引进的那几方真正合作好、能共赢，看看他们今年做的怎么样，希望他们把去年的承诺变成现实。”肖亚庆进一步表示，如果联通混改做的好，将会带动更多的国企进行混改，比如在资源、装备制造等领域。对于是否欢迎阿里、京东等企业参与进来。他说：“如果他们有兴趣都可以参与。” 
　　虽然阿里、京东等互联网企业已经参与了中国联通的混改，成为了中国联通的战略投资者，但是，管理层如此直接地表达欢迎新兴互联网企业参与国企混改，还是不多见。此前的表态，更多的是针对民资这个概念，而肖亚庆此次的表态，则态度更加明确、更为明朗。也正因为如此，肖亚庆的表态，释放出了更多积极信号。 
　　事实也是如此，在国企改革正在向纵深推进的关键时刻，能够得到管理层如此明确的表态，意义重大，这是国企改革更开明、更开放、更透明的表现，有利于国企通过改革有效调动社会资本，成为真正的市场主体，也是对民企参与国企改革有力的信心提振。 
　　此次肖亚庆的表态，至少释放了三重信号。首先，真诚欢迎民企参与到国企改革中来，而且，不仅仅局限于少数企业，而是包括资源、装备制造等众多领域的企业；其二，欢迎像阿里、京东这样的互联网企业参与国企混改，以实现传统经济与新经济的有机融合；第三，希望民企也能兑付自己的承诺，能够在参与到国企混改以后，发挥好自己的作用，达到互利共赢的目的。 
　　必须注意，推进混改，决不只是国资与民资的简单合作，而是要通过合作，实现“1+1>2”的效果，既把国有资本的功能作用放大，也要激活民间资本的活力，释放民间资本的力量，使社会资源的利用效率得到有效提升。 
　　党的十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。企业无疑是实现高质量发展的基础。目前，国企的资产规模相当大，截至2017年底，仅中央企业资产总额就达到了54.5万亿元。让国企更好地发挥国民经济支柱作用，对实现经济高质量发展十分重要。同时，民间资本规模也越来越大。如何有效整合规模巨大的国有资本与民间资本，利用各自的优势，实现两种资本的效应叠加，是面临的关键问题。 
　　在国企改革的关键时刻，国资委主任的表态，无疑对下一步民间资本参与国企改革是一大利好，对于消除民间资本参与国企改革的担忧具有积极作用。而有了这样的表态，国企在改革中根据自身实际，选择合适的民间资本参与合作，也有了依据，有了底气。对国企来说，要更开明、更开放，对民资来说，也需要更主动、更积极。 
　　眼下，各方都在密切关注中国联通的混改。肖亚庆主任在欢迎阿里、京东等民企参与中国联通混改的同时，也对参与中国联通混改的民企提出了要求，希望他们能够兑现承诺。这也从一个侧面说明，管理层对中国联通的混改，既充满了期待，也在审慎关注和观察。毫无疑问，让中国联通的混改成为国企混改的范本，需要各方共同努力，而在接下来的时间里，也将有更多的国企向民企展开双臂，等待着与民企的合作。
