银行拨备监管指标下调：国有大行或受益最大
利好行业估值回升
　　徐承远称，此次调整拟实行“一行一策”，资产质量成为城商行拨备下调的制约因素，国有大行实际下调空间最大。
　　徐承远分析认为，从处置的不良贷款与新增不良贷款的比例来看，下调空间从大到小依次为国有大行>城商行>股份制银行。针对这一比例，商业银行的下调空间取决于其贷款核销能力及新增贷款控制能力，贷款损失准备基数较高且新增不良贷款信用风险较小的银行，其拨备覆盖率下调空间将更大。以不良贷款核销额/新增不良贷款粗略估算商业银行处置不良贷款的主动性，其中新增不良贷款为期末不良贷款余额与期初不良贷款余额的差值，加上当期不良贷款核销额。
　　从上市银行来看，截至2017年6月末，上市银行不良贷款核销额/新增不良贷款加权平均值从大到小依次为国有大行(88.73%)>城商行(80.40%)>股份制银行(76.87%)。其中，所有国有银行和城商行这一比例均处于60%以上，其加权均值均适用于130%拨备覆盖率的监管要求。徐承远分析称，股份制银行内部分化较大，部分不良贷款新增额较少，或贷款损失准备基数较高的银行，如招商、中信等，将获得更大下调空间；而对于部分贷款损失准备基数较低的银行，如光大、兴业等，拨备覆盖率获得的下调空间也更小。
　　另外，从资本充足性来看，下调空间从大到小依次为国有大行>城商行>股份制银行。“得益于外部资本补充措施的推进，2017年以来国有大行、城商行、股份制银行资本充足率均有不同幅度提升。截至2017年年末，国有大行、城商行、股份制银行资本充足率分别为14.65%、12.75%和12.26%，分别适用于120%、130%和140%拨备覆盖率的监管要求。其中，2017年国有大行盈利能力改善最明显，具备更强的留存收益转增资本能力，且其通过优先股、二级资本债等外部资本补充工具充实资本的能力较强，相对充裕的资本充足率水平将为其拨备覆盖率下降提供有利条件。” 徐承远分析认为。
　　“此次拨备政策调整，旨在引导银行更积极地确认处置不良，进而呈现更为真实的资产负债表，利好行业估值回升。重申判断，AH银行价差有望大幅收窄，甚至抹平。”王瑶平称。
　　天风证券银行分析师廖志明认为，2018年在息差和不良改善的双重推动下，行业盈利回升可期，基本面向好趋势不变。拨备新规加速不良出清，银行股或迎来估值重构大趋势，2018年银行板块估值提升空间或超去年，四大行估值或超1.3倍18PB。
　　体现在二级市场方面，截止3月7日午间收盘，银行板块涨1.02%，同时带动大盘一度摸高3300点。宁波银行以3.77%的涨幅居首，建设银行、招商银行均取得3%以上涨幅，工商银行、南京银行、中信银行、农业银行跟随其后。
