云南楚雄州“扶贫保”助农脱贫

　　“这笔钱，不仅能偿还父亲的医药费，还能用盈余买一些家禽和农产品，生活又有了着落。”云南楚雄彝族自治州武定县猫街镇七排村村民王民富告诉记者。
　　2017年11月21日，王民富的父亲在外出放牛时不慎从高处跌落，送往医院经抢救无效后死亡。面对这一突如其来的变故，王民富一家全懵了。他们家仅靠种一些稻谷和养猪、养鸡生活，经济收入菲薄。面对一大笔医疗费用和处理父亲后事所需的开销，该怎么办呢？正在一筹莫展之际，中国人寿“扶贫保”为王民富一家带来了希望。
　　接到报案后，中国人寿武定县分公司第一时间进行了勘查，并按“扶贫保”保险责任应给付意外死亡保险金和意外医疗保险金共计3.1万元及时交到了王民富的手中。这份保险王民富没花一分钱，全源自“挂包帮”干部为他家购买的“扶贫保”综合险。“以前对保险还有些抵触，但现在拿到钱后真的相信了，确实为老百姓解决了很多实际的难题。”王民富说。
　　武定县位于乌蒙山最西端，是国家扶贫开发工作重点县。目前，全县7个贫困乡镇59个贫困村中的建档立卡贫困人口有7.95万人。可以看出，这里的扶贫攻坚任务十分艰巨。为了精准对接建档立卡贫困人口的保险需求，切实提高贫困户抗风险能力，防止他们因病因灾导致返贫，中国人寿专为建档立卡贫困户量身打造了一款保费低廉、保障适度的保险产品——扶贫保，并率先在武定县开展试点。这款产品赔付范围包括人身意外伤害、重大疾病保障和房屋财产保障等。2016年，在全县5549名“挂包帮”干部的努力下，共为全县2.18万建档立卡贫困户筹资217.78万元，为他们的生命财产提供了有效的保障。
　　“工作最初推进的时候，一些村民因为对保险不了解，导致不敢投、不敢报的情况很常见，随着针对保险业务宣传力度的加深以及赔付案例的增多，村民们才逐渐明白保险确实能给他们带来很多好处。”中国人寿武定县分公司经理助理田志仙说。另外，从2017年起，中国人寿还将100元的保费下调至50元，同时在保险范围内增加意外医疗险，真正做到了保险的惠民利民。
　　据了解，截至2017年11月底，武定县已受理“扶贫保”理赔案件732起，涉及理赔金额111.8万元，单件最大赔付金额3.1万元。在切实提升贫困户抗风险能力、减少因病因灾致贫等方面起到了积极作用。
　　姚安县位于楚雄州西北部，境内山高箐深，属高寒冷凉山区气候。一直以来，当地的农业发展较易受到恶劣自然条件的影响，导致农业生产风险大、农产品市场价格波动大和产销脱节等问题突出。这也成为了当地百姓增收致富的一大障碍。
　　当记者来到姚安县太平镇各苴村时，正值山药、魔芋和白芸豆等主要经济作物收获季节的尾声，村民们都忙着做最后的工作。村民周福秀指着堆放在旁边的几大袋白芸豆，满脸笑容地说：“这些都是买了保险的，现在心里踏实多了。”她所说的保险，正是人保财险于2016年根据中央提出“开展农产品目标价格保险试点”要求的基础上，联合姚安县政府在太平镇各苴村开展试点工作时所办的保险。
　　人保财险姚安支公司经理马晓丹介绍：“我们选择了山药、魔芋和白芸豆作为目标价格保险的特色品种，是因为这三种农产品在当地种植面积大、范围广，有深厚的群众基础，且价格也相对稳定。对于目标价格和保额的制定，我们参考了三年来的市场价格，在保质保量的前提下，只要当年的市场价格低于我们制定的目标价格，我们就会给予村民赔偿。”
　　2016年，姚安县农产品价格监测小组在保险责任期间内对三种农产品的价格进行监测后，发现山药的市场价格低于目标价格1元/公斤、白芸豆低于目标价格2元/公斤。随后，人保财险马上启动了理赔程序，共计赔偿村民山药预期损失3.6万元、白芸豆预期损失12万元。村民们仅以1万元(财政补贴90%、村民自费10%)的保险就获得了15.6万元的赔偿，这笔钱不仅弥补了因自然灾害给他们造成的经济损失，也增强了他们的保险意识，并树立起了脱贫增收的信心。“拿到赔款后，我马上就买了一台洗衣机。以往只要在冬天用手洗衣服，很快就会冻僵，现在这个问题也解决了。”周福秀兴奋地说。
　　2017年，各苴村村民参保的积极性比过去高了很多，三种农产品投保的种植面积也大幅度增加，山药由2016年的32.8亩增至115亩；魔芋由2016年的41.5亩增至141亩；白芸豆由2016年的301.3亩增至501亩。
　　另据记者了解，由于农产品目标价格保险属于政策性农业保险，是一项新兴的农业支持保护政策，需要投入的保费补贴资金多。在下一步扩大试点过程中，县乡两级财政保费补贴资金的筹集是试点工作顺利开展的关键所在。鉴于此，《姚安县2017年扩大农产品目标价格保险试点工作方案》充分综合了2016年承保的经验和不足，在目标价格不下调的情况下，灵活调整保额，截至2017年11月25日，姚安县太平镇已收到三种农产品的农户自缴保费，保费构成为：财政补贴80%，农户承担20%。
