资金面：莫为宽松遮望眼
操作力度下降
　　7日早，央行宣布开展MLF操作1055亿元，无逆回购操作；当次MLF操作期限均为1年，中标利率3.25%，与上一日操作相同。当日恰有1055亿元MLF到期，无央行逆回购到期，故央行此举实现等量对冲。
　　此前，央行已连续三日实施净回笼。即便7日央行实施MLF操作，力度也比之前要小。数据显示，3月份共有2950亿元MLF到期，其中3月7日到期1055亿元，16日到期1895亿元。本月央行选择了分批续作，而非一次性完成。7日的操作也仅是等量续作到期MLF，并未投放增量中期流动性。
　　综合近几日逆回购和MLF操作来看，央行对流动性投放偏谨慎，原因可能在于，当前流动性总量不低，央行认为无需释放额外的流动性。3月6日，央行暂停逆回购操作，并称“目前银行体系流动性总量处于较高水平。”
　　春节过后，除了2月28日月末时点上，市场资金面出现一定紧张迹象之外，其余时候均较为平稳。交易员称，春节长假前后，央行适时开展MLF、逆回购操作，平抑了节后MLF到期、税期、CRA到期等多因素影响，资金面延续了节前宽松表现，随着近几日央行调降操作力度，资金面逐渐收敛至均衡，但算不上紧张。
　　观察货币市场利率走势，3月7日，银行间市场各期限债券质押式回购利率变动不大，短端隔夜、7天、14天品种利率有所下行，21天、1个月、2个月等中长期品种则有所上行。其中，DR007加权平均利率下行近4BP至2.83%，仍处于近几个月波动中枢水平附近。统计显示，3月至今，DR007均值为2.89%，而2017年10月以来，DR007月均值基本就在2.83%-2.89%区间内徘徊。
　　分析人士指出，月初流动性扰动因素不多，资金面通常都不会太紧，因此央行操作力度较小符合惯例。未来一周公开市场到期对冲压力并不大，预计央行将结合流动性形势，合理调整公开市场操作。
　　据数据，3月8日、9日分别有1000亿元和400亿元央行逆回购到期，此后要到3月16日才有央行流动性工具到期，为1895亿元的MLF，3月下旬则一直有少量的逆回购到期。以此来看，如果市场资金面不出现大波动，央行可能维持不操作或少量操作。
