新华社：朝韩首脑板门店会晤三大看点
双轮转：以朝韩对话促朝美对话
　　朝韩双方决定，为缓解军事紧张，实现紧密协商，将在韩朝首脑间设立热线，并在首脑会晤前实现首次通话。
　　此前，在金大中和卢武铉政府时期，韩朝双方曾设有情报机构间的直通电话，而设立首脑热线尚属首次。这不仅为朝韩双方直接沟通建立了机制，还可有效降低因不明对方意图而产生误判和错误决策的可能。
　　朝方还表示，对话进行期间，将不进行核试验和弹道导弹试射，并承诺不对韩国使用核武器和传统武器。
　　朝韩决定举行首脑会晤向外界释放了积极信号。与此同时，国际社会开始高度关注朝美双方是否能尽快启动对话。有媒体评论说，要实现半岛形势的根本转圜，朝美作为朝核问题的主要当事方，直接对话同样不可或缺。
　　文在寅政府希望以朝韩对话为驱动，推动朝美实现对话，以缓解朝韩军事紧张和构建持久和平体制，并将南北关系和朝美关系比喻为“两个车轮”。
　　中方对此也有相似看法。十三届全国人大一次会议副秘书长、发言人张业遂日前表示，如果把朝韩关系和朝美关系比作两个轮子的话，我们希望朝韩关系这个轮子能够继续转下去，希望朝美关系这个轮子能够尽快地转起来。
　　美国总统特朗普6日表示，朝韩作出的表态“非常积极”，认为“朝鲜是真诚的，但我认为这是对朝制裁所起的作用，包括来自中国的巨大帮助”。另一方面，他也有所保留地指出，不管局势如何，美国都做好了准备。
