03月08日沪深两市公告一览最新利空利好消息集锦
一般浏览：
　　(601009)南京银行公司为落实公司数字化转型战略，全面实现大数据体系对公司营销精准化和管理精细化的支撑，更好地发挥数据资产价值，拟成立公司数字银行管理部。
　　(603385)惠达卫浴公司决定与居然之家金融控股有限公司等合作伙伴共同成立投资基金北京居然之家联合投资管理中心，投资于国内家居大消费产业。公司作为有限合伙人以自有资金参与认购投资基金3000万元基金份额。
　　(600071)凤凰光学公司拟以现金方式向凤凰科技增资7000万元，增资完成后凤凰科技仍为公司全资子公司。
　　(600423)*ST柳化公司披露柳州中院已于2018年1月31日裁定受理公司的重整申请，根据有关规定，公司股票将于2018年2月2日起二十个交易日届满后的次一交易日停牌。公司股票于3月9日起停牌。
　　(601607)上海医药公司与中国科学院上海药物研究所合作开发的羟基雷公藤内酯醇片，取得了国家药监局颁发的药物临床试验批件。
　　(600054)黄山旅游公司2018年截止目前减持华安证券共计800万股。经初步测算，本次减持公司可获得投资收益约4490万元。
　　(600381)青海春天公司拟以3385万元收购西藏正库投资有限公司持有的西藏听花酒业有限公司100%股权。公司拟通过本次收购开拓酒行业板块的业务。
　　(600555)海航创新公司与甘肃省现代服务业创业投资基金有限公司签订了《股份转让协议》，将持有的华龙证券1470万股股份(占华龙证券总股本的0.23%)转让给甘肃省现代服务业创业投资基金有限公司。
　　(002021)中捷资源公司鉴于市场环境、融资时机等因素决定终止非公开发行股票事项，向证监会申请撤回非公开发行股票申请文件。
　　(000006)深振业A公司披露因此次拟购买的核心资产产权关系复杂，注入公司需要解决系列问题，剩余问题的解决难度仍较大。公司决定终止筹划本次重大资产重组。公司股票于3月8日起复牌。
　　(300032)金龙机电公司原拟通过发行股份的方式购买福建中科光芯光电科技有限公司不低于51%的股权。鉴于有关条件尚不成熟，公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。
　　(002600)江粉磁材公司已完成变更公司名称的工商登记手续，经申请，并经深交所核准，公司名称变更为“广东领益智造股份有限公司”，证券简称变更为“领益智造”，公司证券代码不变，仍为“002600”。
　　(000421)南京公用公司3月1日-3月6日累计出售所持有的松芝股份股票320万股，约占其总股本的0.76%，成交金额为4,229.51万元。扣除成本和相关交易税费后获得的投资净收益约为2,250万元。
