稀有及贵金属周报：需求转暖叠加限产，稀有金属价格稳涨

黄金：美联储加息预期提升，金价短期承压；股票估值消化接近尾声
据 wind， 2 月 28 日至 3 月 6 日， 美元指数跌 0.42%至 89.997， comex黄金涨 0.13%至 1320.9 美元/盎司。未来 7 天，美国 2 月份就业和通胀数据将陆续发布，市场预计美国失业率创 17 年来的新低（达到 4.1%）的基础上有望继续改善，叠加通胀继续上升的预期，美联储年内加息 4 次的预期将进一步加强，金价或承压；中期来看，欧洲经济 18 年有望步入快速复苏，经济增长的边际改善将带动欧元兑美元走强，美元指数仍将下滑，同时，美国核心 CPI 环比增速连续两个月达到 0.3%，通胀上行预期明显，实际利率短期可能会出现下行，黄金年终或迎来阶段性配置机会；从长期来看，全球经济复苏带动实体经济转暖，资本回报率（以美国十年期国债利率扣减 CPI 为参考） 处于上行通道，黄金的资产配置需求难以出现大幅增长。
稀土永磁：磁材企业库存去化，节后开工需求释放，价格稳步上涨
据百川资讯，2 月 28 日至 3 月 6 日，氧化镨钕涨 7.3%至 36.8 万元/吨，氧化镝涨 1.7%至 121.5 万元/吨，氧化铽涨 2.52%至 325.5 万元/吨。2018 年 1 月 16 日，稀有金属部际协调会确定稀土矿抢救性回收范围，全面核查稀土资源综合利用和独居石加工生产稀土产品的企业；1 月 19 日，工信部通报河南济源一例违规加工稀土矿产品行为， 显示稀土 “打黑”仍在继续，行业基本面持续改善。17 年稀土价格暴涨暴跌是在“打黑”的基础上叠加了贸易商囤货行为，随着 “打黑”的稳步推进、 前期贸易商囤货的逐步释放以及下游磁材企业节后开工的补库存，稀土价格有望继续稳步上行。
钨：环保限产持续，钨矿山供给恢复缓慢，钨价将小幅稳步上涨
据百川资讯， 2 月 28 日至 3 月 6 日，钨精矿涨 0.9%至 11.15 万元/吨。由于钨矿山产能恢复缓慢， 两会及环保限产政策或将加码，导致钨原料端释放利好预期，市场整体心态偏向乐观，受下游机械制造复苏拉动， 硬质合金需求有望继续稳步增长，随着开工率的提升，钨价将小幅平稳上涨。
钼：环保限产，需求转暖，钼价稳步上涨
据百川资讯，2 月 28 日至 3 月 6 日，钼精矿涨 4.38%至 7.5 万元/吨。需求端：全球约 75%左右钼产品以氧化钼或钼铁等钼炉料的形式应用于钢铁业， 17 年国内粗钢产量 8.3 亿吨，同比增长 5.7%，同时钢铁企业盈利能力增强，钼产品采购意愿和价格提升。供给端：受环保督查和限产的影响，钼精矿供给有望持续紧张， 国内主要供应商金钼股份库存持续下降， 显示行业整体库存水平较低，叠加两会期间限产将推动钼价持续走强。
风险提示
美联储加息不及预期；通胀水平不及预期；稀土库存消化不及预期， 贸易商囤货存在较大不确定性； 伴生钨矿产量大幅提升打压钨价； 钢铁去产能导致钼下游需求下滑，伴生钼矿产量大幅提升打压钼价。
