区块链究竟可以为音乐行业带来什么？
帮助音乐人实现完全创收
　　一般来说，音乐作品的发行需要经过三级平台才能最终触达用户：词曲版权代理方、录音版权方和音乐播放平台。同样，用户的付费回到创作者手里依然要通过这三级平台。目前，行业内版税运作通常采用的是保底分成模式，且中间三级流程均不透明，这导致了很大一部分利润最终不会到达创作者手中。
　　而区块链技术则可以实现创作者与受众之间的点对点交易，即作品的版权方可以省掉中间众多环节直接在区块链上分发一首歌并获得收益。相较于传统商业模式，这种搭建音乐人和观众之间直通渠道桥梁的技术手段，有益于音乐人作品的创作和推广，特别是对小众独立音乐人尤其友好。
　　关于区块链技术的应用，“去中心化”是其中一个重要议题， 它可以从很大程度上解决如何为音乐人增收的痛点。而基于区块链的“去中心化”思维，音乐平台Voise成为全球首个承诺艺术家将获得100%作品销售收入的平台。
　　该项目落地后，吸引了大量艺术家和普通用户的入驻。目前来看，虽然尚未与音乐人进行利润分成，但却已经建立了自己的一套独特盈利模式：
　　1。用户以付费的形式为自己的作品获得平台曝光度，类似于百度谷歌竞价排名；
　　2。通过数字货币间的兑换收取少量交易费用；
　　3。通过推出法币交易，鼓励还未接受数字货币使用的普通音乐人及爱好者享受平台服务，从中收取少量手续费；
　　4。为艺术家提供付费主题包装自身形象的服务。
