博海昕能连亏估值却超8亿 旺能环境接盘图啥
博海昕能持续亏损
　　旺能环境前身为美欣达，后者主营业务是采购面料进行印染后销售。2017年度，美欣达实施重大资产重组，将拥有的与印染业务相关资产、负债置出，并置入浙江旺能环保有限公司(以下简称旺能环保)100%股权。而旺能环保主要从事生活垃圾焚烧发电业务，并按照购售电协议的约定向当地电力部门提供符合国家标准的电力产品，按照供热协议的约定向周边单位提供热力产品。今年1月中旬，美欣达宣布变更公司名称及证券简称分别为旺能环境股份有限公司、旺能环境。
　　从主营业务看，旺能环境与博海昕能十分相近。不过，尚未实现盈利的博海昕能能否给其带来效应恐怕还是未知数。
　　记者在华西能源2015年报中未找到博海昕能详细的财务数据，但上市公司对其权益法下的投资损益为负995.9万元。这足以说明博海昕能当年未能产生盈利。
　　华西能源2016年报显示，博海昕能报告期内的营收为656.83万元，净利润亏损2236.25万元。华西能源2017半年报显示，博海昕能报告期内的营收为2241.11万元，净利润亏损2397.31万元。
　　华西能源公告显示，截至2017年12月31日，博海昕能总资产为128564.93万元、净资产为46370.84万元；2017年实现营业收入6062.81万元，净利润负3331.51万元(以上数据未经审计)。
　　博海昕能持续亏损，旺能环境看中其什么？对此，《每日经济新闻》记者致电旺能环境投资者热线，但电话无人接听。
