沃尔玛对抗亚马逊再出新招：推出自有服饰品牌、开发新供应链技术

　　据无时尚中文网报道，周二，沃尔玛(专题阅读)宣布，将推出四个自有服饰品牌，其中包括女装品牌Time & Tru、加大码女装Terra & Sky、童装品牌Wonder Nation 和男装品牌George。上述四大品牌于3月1日在全美门店及Walmart.com网站开售；这四大品牌定位低价，售价5-30美元不等。
　　而不久前，沃尔沃也宣布了推出两款独立的线上品牌的计划，该计划包括建立两个美国本土电商网站：一个销售奢华的床垫和床上用品，另一个销售化妆品，希望通过线上业务的扩张，进一步对抗亚马逊。
　　实际上，沃尔玛与亚马逊的竞争早已从线上延伸到线下。
　　去年7月份，亚马逊宣布斥资137亿美元收购全食超市，进军线下食品零售；且收购交易完成后，亚马逊还对全食超市店内超过100件商品的价格，降价幅度最高达到43%。可见，亚马逊叫板沃尔玛的意图十分明显。
　　面对亚马逊的疯狂进攻，沃尔玛也毫不手软。除了收购电商企业扩大在线市场份额，沃尔玛开发了一项名为 Eden(伊甸)的新技术，该技术可以在物流及到店后检测蔬果的新鲜度，预判其变质的时间，从而降低此类产品的损耗。这意味着该技术全面铺开后，沃尔玛有能力以更低的价格提供更新鲜的蔬果产品，这对于被亚马逊收购后立即降价全是超市来说也是一种挑战。
　　另据赢商网查阅，沃尔玛2017年在中国市场创造历史最佳业绩，沃尔玛大卖场和山姆会员商店的可比销售额均有显著增长，客单价不断提高、客流呈上升趋势，电商销售更迎来爆发式增长！
　　2017年，沃尔玛不仅在中国开出27家大卖场、4家山姆会员商店，同时还投资近3亿对62家门店进行了升级改造，尤其加大对生鲜区域的投资，对门店业绩拉动尤为明显。
　　沃尔玛在中国的电商业务也迎来了爆发式增长。2017年8月8日，沃尔玛和京东联手打造首个线上线下联动大型活动“8.8购物节”，当天24小时内，沃尔玛、沃尔玛全球购、ASDA全球购三家官方旗舰店的总销售额创新高，对比之前最高日销售额高出13倍。此外，沃尔玛在京东到家的订单额(GMV)增长更是惊人，以2017年9月为例，对比2016年10月增长超过30倍，目前双方合作延伸到20多个城市的160多家门店。
