全国人大代表王利平：到中小企业就业的大学生三年内减免个税

　　随着我国社会发展的转型和经济结构的升级，民营经济已经成为了推动我国经济发展的重要中坚力量。
　　据统计，民营企业用近40%的资源，创造了我国60%以上GDP，缴纳了50%以上的税收，贡献了70%以上的技术创新和新产品开发，同时提供了80%以上的就业岗位，而在我国的民营企业中，90%以上都是中小企业，这其中不乏创新型、科技型企业。
　　“高质量的发展需要高质量的人才，目前制约实体企业发展的最大因素是人才，国家应大力鼓励引导优秀的高校毕业生到中小企业工作。”全国人大代表、广博控股集团有限公司董事长王利平对《华夏时报》记者说。
　　不过，作为我国经济发展新动力的中小企业，却面临着“招人难”的困境。在2018年我国大学毕业生人数预计达到820多万人，较2017年增加25万人的大背景下，中小企业却依旧很难在优秀大学毕业生的引进上占据主动地位，优秀人才难以引入的现状，限制了中小企业的进一步发展。
　　王利平在调研发现，考公、考研以及去国企、外企、大型企业就业仍旧是如今不少优秀大学毕业生的第一选择，中小企业在很大程度上只能是作为“备胎”的第二选择。
　　造成中小企业在引进优秀大学生人才中的被动处境的原因很多，比如薪资待遇，比如“面子问题”，也有职业晋升通道狭窄等因素。“要改变这一现状，仅靠企业的单打独斗是不够的，需要国家出台相关政策”。王利平说。
　　王利平建议，一是出台优惠政策，确保中小企业增加引才投入。针对企业，将工资发放、招待费用等支出纳入企业全额税前扣除项目范畴，合理减免中小企业的部分所得税，让中小企业能有充足够的资金用于优秀大学生的引进；针对大学生个体，给予中小企业就业的大学生三年内减免个人所得税，或提供个人所得税等额就业补助等政策，切实提升其实际收入，逐步改善大学生的择业观念，同时提供购房、租房补贴的优惠政策，切实保障大学生的住房权利。
　　二是要全力推进中小企业大学生职工的职称评选工作。王利平建议，政府应出台更多引导性政策，引导中小企业建立大学生职称晋升激励机制，在一定程度上把专业技术人员队伍和中小企业相关资质与税收、社保等工作相关，把专业技术人员的职称和个人养老保险金、购房政策等民生挂钩，以此调动和激励广大企业技术人员的积极性和实干性。积极鼓励、引导企业利用职称评审结果，制定完善包括薪酬、培养、职务晋升等内容的激励保障措施，为专业技术人员职称评定提供良好的环境。同时开通一条适合中小企业专业技术人员晋升的绿色通道。通过补贴、鼓励等方式推动中小企业，特别是科技类、创新类中小企业开展大学生职工职业技能培训以及职称评选活动，着力提升大学生个人综合素质，助力职业发展。
　　第三，要探索建立优秀大学生从民营企业进入公职单位、学历晋升的“绿色通道”。突破人才的体制局限，让人才充分流动起来。
　　就此，3月5日，国务院总理李克强在2018年的政府报告中提出，鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，加快创新成果转化应用。
　　李克强表示，我国拥有世界上规模最大的人力人才资源，这是创新发展的最大“富矿”。要提供全方位创新创业服务，推进“双创”示范基地建设，鼓励大企业、高校和科研院所开放创新资源，发展平台经济、共享经济，形成线上线下结合、产学研用协同、大中小企业融合的创新创业格局，打造“双创”升级版。
