节后调研逐渐回温 券商走访71家上市公司
券商关注价格走势
　　券商节后调研中，比较关注还是上市公司2018年的业绩增长性、公司的销售目标、公司未来的产业布局等等，除此以外，券商们对价格因素特别敏感，比如3月1日在东北证券、天风证券、广发证券、渤海证券、山西证券、兴业证券、华泰证券等多家券商参与对乾照光电的调研中，券商们关注：“从去年12月份到今年1月份，三安已经提前开始降价了，LED芯片的价格趋势如何？”对此乾照光电表示：“从去年下半年到现阶段来看，一个整体的判断，LED芯片断崖式下跌的可能性是不大的。年底随着需求的变动，部分产品会有一定程度的价格调整，到了2018年上半年，随着需求进一步的增加，个别产品因竞争的加剧，仍有价格下调的可能，但芯片厂一般都会在年后通过新品推广弥补价格下降的损失。”在海通证券、方正证券、招商证券、广发证券等多家券商在2月23日以及3月1日对柳工的两次调研，皆对原材料成本上升对公司毛利率影响，各类产品的涨价情况进行了提问，对此，柳工表示：“受钢材及相关原材料价格的影响，公司原材料采购成本上升影响1.5-2个百分点，公司2017年毛利有所下降，但公司通过加强对原材料市场价格的监控，提前做好储备和预采购，调整产品结构及推出新产品适当调整价格等多种方式进行消化，2018年毛利率的影响在可控范围将稳中有升。2017年10月开始，公司装载机产品根据不同型号每台价格上涨1-2万元。”光大证券、中信建投在3月1日调研龙蟒佰利时同样抛出了如何预判2018年产品价格的问题，对此，龙蟒佰利表示：“各大钛白粉厂商已经在年初宣布上调钛白粉价格，显示出钛白粉需求依然较好。当前钛白粉价格处于合理区间，市场更趋理性。因此，我们认为钛白粉价格在上半年会维持稳定，成交价同比有所提升。”
