贺强：鼓励中国企业牵头制定国际支付行业标准

　　全国政协委员、中央财经大学金融学院教授贺强近日在《关于保持我国移动支付产业全球领先地位的提案》中指出，应鼓励中国企业牵头制定国际支付行业标准，增强“中国标准”的话语权。国内移动支付的用户体验和安全性经过市场多年检验，政府应鼓励中国支付企业全球推广“中国标准”，勇于与“西方标准”竞争，争夺未来发展“制高点”。
　　贺强表示，经过多年快速发展，我国移动支付产业已经从线上渗透到线下，基本覆盖了人民群众的衣食住行。同时，移动支付开始向交通、医疗、教育与政务等垂直领域拓展，极大地推动了普惠金融与实体经济的发展。不仅如此，我国移动支付产业已取得全球领先地位，在国际上产生了重要的影响。
　　他指出，我国移动支付的交易规模与渗透率全球领先。据工信部数据显示，2017年我国移动支付交易规模近150万亿元，位居全球首位；全球知名调研公司益普索(Ipsos)数据显示，中国移动支付渗透率高达77%，遥遥领先于美国等发达国家，位居全球第一。
　　贺强建议，为了保持移动支付领先地位，应将移动支付作为推进数字普惠金融国策的核心战略，为移动支付创新与“走出去”提供良好的政策环境。政府应支持企业进行具有社会意义的创新，如试点生物识别应用于偏远农村地区的远程开户等。
　　他同时建议，支持将移动支付作为“一带一路”倡议的一部分，鼓励中国企业与国外机构合作。中国移动支付具备国际领先优势，周边国家也存在迫切的需求，我们应该从政府间交流、外汇管理、信贷政策等方面鼓励中国企业与国外机构合作，造福沿线人民。
