50万年薪只是基础 股权私募盯上独角兽求贤若渴
人工智能等人才需求量大
　　由于富士康、小米等新经济或独角兽企业成为市场关注的焦点，这类企业所在行业领域的人才在股权私募行业也变得炙手可热。
　　《每日经济新闻》记者从猎聘网等知名招聘网站上的信息发现，今年股权私募基金在人员招聘上有了新变化，在生物科技、云计算、人工智能、高端制造这四大新经济领域的专业人才，成为当前股权私募基金招聘的热点，尤其是具有相关行业经验的投资经理人选，有很大的需求量。
　　猎聘网的招聘信息显示，某投资集团在近期招聘PE私募股权投资总监，一次就招聘3人。给出的薪酬待遇是“ED级别固薪税前100万~120万元+奖金”；“D级别固薪税前70万~80万元+奖金”，对于应聘者要求是有股权类投资项目(中后期项目)负责人经验，投资过3~5个项目，而投资方向主要是TMT(人工智能、高科技等)、医疗医药大健康领域。
　　恒昌利通投资招聘的是人工智能研究员，将主导公司AI项目落地、AI算法研究等工作。这一职位应聘要求是有五年以上人工智能相关领域的科研经验，在人工智能领域顶级期刊、会议上发表过有影响力的学术论文，在机器视觉、自动驾驶、数据挖掘或深度学习平台方向有相关的工程、产品经验者优先，至于待遇非常优厚。
　　《每日经济新闻》记者还注意到，前海梧桐招聘人工智能基金董事总经理，不但有高薪，还有股份及分红。而应聘资格要求在人工智能或者机器人、工业自动化等行业拥有三年以上管理经验，拥有成功案例，投资能力优秀。待遇方面则较为优厚——“年薪+年终奖(年终利润分成)+股份”，年薪酬为60万~72万元。北京三峡鑫泰投资基金招聘投资经理，方向也主要是人工智能、大数据、云计算、物联网，年薪酬为30万~40万元。
