农业走向质量提升  韩长赋称完全有条件实现这种转变
土地承包再延长30年的政策考量
　　党的十九大提出，在第二轮土地承包到期后再延长30年。
　　韩长赋解释称，有三点原因。一是这是农村土地承包关系长久不变的具体体现。三轮土地承包将使农村的土地承包关系稳定在75年，无论是拥有承包地的农户还是流入承包地的新型经营主体，都稳定了预期。二是有利于促进多种形式的适度规模经营。三是这个政策安排与第二个百年战略构想在时间节点上高度契合。
　　他提到，新一轮承包期再延长30年，时间上大体是在2050年前后、第二个百年目标实现的时候，届时我国将建成社会主义现代化强国，那时国家的经济结构、社会结构、城乡人口结构，包括城乡关系、工农关系都会发生更大的变化。再延长30年，既稳定了农民的预期，也为届时进一步完善政策预留了空间。所以这是一个充满政治智慧的制度安排。
　　考虑到延长承包期，而在二轮承包期中没有分到土地的群体，韩长赋称，这是多种因素导致的，目前农业部在研究，将配合相关部门修订相关的法律法规，研究具体的政策，指导地方来妥善解决。解决地多地少的问题，总的原则还是坚持承包地大稳定、小调整，尊重农民意愿，在政府的指导下通过村集体民主协商解决，总体上承包地要基本稳定。
　　他强调说，解决人地矛盾的问题不能完全依靠无限的细分、均分有限的土地资源，因为中国人多地少，地块越分越小，也不能从根本上解决问题，还是要通过工业化、城市化发展，通过多渠道促进农村劳动力转移就业，包括完善社会保障制度来统筹解决。至于农户举家进城落户，其承包地，现有的政策是退与不退尊重其自愿，鼓励他依法有偿的退回村集体。到二轮承包到期的时候，也将会依法和依照农民群众的集体意见来解决这类问题。
