奶粉巨头贝因美调查：29套房产都堵不上的巨亏黑洞
29套房产都堵不上的巨亏黑洞
　　2月27日晚，贝因美发布2017年度业绩快报，实现营业收入26.47亿元，较上年同期下滑4.26%；归属于上市公司股东的净利润-9.64亿元，较上年同期下滑23.44%；基本每股收益为-0.94元，较上年同期下滑23.68%。
　　贝因美认为，导致2017年巨亏的原因主要包括四个方面：
　　一、随着配方注册制落定以及2018年起正式实施，其“洗牌”效果未如预期般强烈，市场竞争的白热化导致行业普遍竞相杀价甩货，整体销售未达预期，导致当期销售收入未达预期，同时市场投入费用门槛提高，严重影响利润实现；
　　二、根据子公司和DarnumDairyProducts(UJV，非公司型合资架构)共同签署的《产品购买协议》规定，公司预期对其采购订单不足，预计执行该协议变为亏损合同，满足预计负债的确认条件，减少了公司利润；
　　三、因市场竞争激烈效期较短的产品买赠及消费者促销受限，产品到期报废致使存货核销较原预期增加；
　　四、应收账款回款未达预期，较预测的坏账准备增加而减少公司利润。
　　值得一提的是，该公司2016年的亏损金额也高达7.81亿元。按照《深圳证券交易所股票上市规则》，上市公司最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值或者因追溯重述导致最近两个会计年度净利润连续为负值，其股票交易将被实行退市风险警示(*ST)。
　　也就是说，2017年年报披露后，贝因美或将戴上*ST的帽子。
　　中新经纬客户端了解到，为实现盈亏平衡避免被ST，贝因美曾启动闲置非经营资产处置计划，试图通过出售子公司、甩卖房产“自救”。公开资料显示，2017年第四季度，贝因美累计出售了位于北京、上海、广州、深圳、杭州等热点城市的29套房产。
　　先是2017年10月，贝因美将位于上海和杭州的7套房产公开出售，建筑面积合计2926.34平方米，预计产生收益约2300万元(若公司年度亏损，则不需缴纳企业所得税，预计产生的收益约3000万元)。
　　紧接着，2017年12月，贝因美又将位于杭州、重庆、成都等地的22套房产公开出售，建筑面积合计3398.47平方米，估价1.04亿元，预计产生收益约3560万元(若公司年度亏损，则不需缴纳企业所得税，预计产生的收益约4740万元)。
　　不过，从目前的情况来看，抛售资产所得并未能成功填补贝因美的巨亏黑洞。贝因美在公告中坦言，启动资产出售、政府补贴申请等举措，未达预期。
