我国企业每年因技术性贸易措施损失5000亿元

　　3月7日，全国政协委员、质检总局局长支树平在全国政协十三届一次会议小组会讨论时表示，目前技术性贸易措施在国际上被广泛实施，我国出口企业每年因国外技术性贸易措施造成的损失达5000亿元。但另一方面来看，技术性贸易措施作为市场准入技术门槛，其对保证我国产品质量、推动国际贸易和我国经济发展等方面也发挥了重要的倒逼作用。
　　所谓技术性贸易措施，是指国际上允许的，进口国在实施进口贸易管制时，制定颁布相关法律规定，依靠严格的技术标准，通过检验、监督等制度，来提高进口产品市场准入的技术门槛，最终形成以限制进口为目的的一种非关税壁垒。据悉，目前国外技术性贸易措施已成为我国出口面临的主要障碍，并出现从发达国家向发展中国家蔓延，从单一产品向全产业链蔓延的新趋势。国家质检总局数据显示，2016年国外技术性贸易措施给我国出口企业造成的损失共计5300多亿元，较2013年增加近30%。同时在2013年当年，我国企业为适应出口国要求进行技术改造、检验、检疫和认证等新增成本达242.5亿美元。
　　据了解，面对日益升级的国外技术贸易措施，我国采取多种措施进行应对，质检部门已在多省市结合当地产业发展实际建立“WTO/TBT-SPS研究评议基地”，同时加强对海外技术性贸易措施的信息搜集和系统应对。
　　技术性贸易措施是一把“双刃剑”，此前支树平也曾表示，技术性贸易措施的高标准，使它成为促进技术创新与产品质量水平提升的倒逼手段，从而整体带动我国标准、技术升级和企业竞争能力。同时，技术性贸易措施有利于节能减排和生态保护，使部分高污染高能耗劳动密集型产业萎缩，促进对外贸易的可持续发展。对推广使用国外先进质量管理体系和方法也有促进作用，如ISO质量管理体系、注册备案制度等，都是检验检疫部门为了适应出口需求引进的，后广泛推广到国内产品生产加工过程。
