金盾股份董事长坠楼事件再添疑云 涉嫌集资诈骗？
上市公司能否独善其身
　　董事长坠楼原因未明，接二连三的刑事案件却把金盾股份推向了舆论中心，上市公司又是否能安然渡过这段黑暗时期？
　　本来在董事长去世的公告中，金盾股份还声称除银行授信及融资外，未进行过相关对外担保行为。
　　可2月2日，就有债权人拿着盖着上市公司公章的合同要求其承担连带责任，金盾股份发现后，立即报警，随后公告称金盾集团及其下属子公司在类金融机构贷款以及民间借贷中，借款主体和担保人出现上市公司金盾股份，融资合同和借款合同中加盖过上市公司的公章、财务章、法务章。
　　王淼根称“章一直放在董秘处，如果外面有以公司名义做的任何担保，应该为私刻章”。
　　2月5日起金盾股份的部分银行账号被法院采取了强制措施，案件涉及各地的民间借贷和融资，金盾股份要么是借款方、要么是担保方之一。
　　截至发稿，上市公司已收到十三宗诉讼案件及一宗仲裁案件的相关材料，涉及的法院有河南、重庆、杭州、上海、湖北、长沙、桐庐、天津等多地，公司共13个银行账号仍处于冻结状态，法院向银行送达的法律文书中裁定冻结额度合计为17.8亿元，公司实际被冻结的账号内余额总计约为3,882.83万元。
　　金盾股份董秘管美丽在接受媒体采访时称“事件的怪异就在于上市公司之前完全不知道有这些经济案件存在，也没有收到过任何法律文书，账号突然就被查封”。
　　而金盾股份方面已向警方报案称金盾集团有人涉嫌伪造公章，截至目前，公安机关就该案正在侦查过程中，公司尚无法确定相关法律纠纷的数量以及所涉及的具体金额。管美丽表示上市公司此前对此并不知情，且存在私刻公章的问题，公司已组织律师团队，应对面临的诉讼问题。
　　江苏颐华律师事务所韩友维律师对野马财经表示：如果证实为伪造公章，上市公司则不需要承担责任。
　　此外，公司实控人的股权也被轮候冻结，本来就没有实控人了，现在来看，实控人还可能再次发生改变，不过金盾股份方面称“周建灿本就为财务投资者，不参与经营管理，此事对上市公司的经营并无影响”。
　　但愿如此，从公司基本面来看，业绩平稳向上，周建灿控制的公司涉嫌集资诈骗在一定程度上还解脱了上市公司，第一大股东出了事，总会有人来接盘，股民们也等着管理层赶快处理完接班人的事儿复牌呢……
