有色金属行业动态报告：铝板块长期看涨，政策扰动+板块触底，投资机会显现

事件描述：
3 月 6 日十三届全国人大一次会议，发改委答记者问：“ 电解铝、建材、水泥等行业的去产能，都要按照市场化、法治化的办法进行，并不是由政府部门来提出指标，而是由行业协会、企业按照国家的法律法规要求， 按照市场供求的关系，按照行业结构优化调整和企业改革的要求，有序的推进。”事件点评：
1、政策扰动+板块触底， 关注铝供给侧改革第二季，板块具备配置价值。“铝”为有色板块中产能过剩最严重的基本金属， 具备“负债率高、能耗高、利润低” 特点，铝行业负债率 64.08%（行业平均57.67%），急需利润提升持续改善资产负债表。针对高耗能、产能过剩、无序生产的行业整顿和集中度提高仍是重要任务。同时， 铝是有色板块中消耗量最大的金属，是有色供给侧改革首选标的，但是净利率只有 2.85%，尚未达到有色板块平均净利润率 3.31%，我们认为行业利润仍需进一步提升。
2、“铝”金属具备需求韧性， 2018 年维持 6-8%的增速。中国有色金属加工工业协会公布 2017 年“铝加工材综合产量”为 3820 万吨，同比增长 8.5%。 我们预计 2018 年铝金属需求维持 6-8%稳定增速，而供给端保持相对 “ 刚性”，随发改委表态行业结构优化调整将继续推进，铝板块基本面将逐步改善，行业利润可期。
3、强者恒强，产能将逐步向优势龙头国企靠拢。前 15 家电解铝企业产能已占全国总产能 70%，我们认为随供给侧改革持续、产能置换指标跨省流通流程简化，电解铝产能将继续向优势龙头国企靠拢，集中度将进一步提高， 看好未来行业兼并重组带来的格局演变。投资建议：综合以上判断，我们认为电解铝板块市场预期逐步修复，板块配置机会开始显现。 坚定看好电解铝板块行情，建议重点配置龙头公司： 中国铝业（产销量大、原料自给率高）、 云铝股份（国内唯一水电铝上市公司，能源结构优势明显）。
风险因素：供给侧改革执行不及预期、下游需求乏力
