估值效应拖累 外汇储备结束十二连升

　　之前受估值效应正面贡献的推动，我国外汇储备曾实现十二连升。不过，在今年2月，外汇储备出现缩水。3月7日，央行更新的官方储备资产表显示，截至2018年2月末，外汇储备余额为31344.82亿美元，比1月末的31614.57亿美元下降270亿美元，为一年来首降。
　　在分析人士看来，此次外汇储备下跌的主要原因与估值效应有关。中国民生银行首席研究员温彬分析称，一是2月美元指数上涨1.66%，导致外汇储备中非美元投资部分折算成美元计价出现估值损失；二是2月全球债券市场收益率回升，其中美国10年期国债收益率上涨0.16%，导致外汇储备投资中债券投资出现估值损失。
　　国家外汇管理局有关负责人当日就2月外汇储备规模变动情况答记者问时也指出，外储小幅下降的原因，包括国际金融市场波动性上升，汇率及资产价格出现调整，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等。
　　但这并非2月外汇储备下降的惟一“推手”。温彬还表示，2月因春节效应，出境旅游、消费购汇需求增加，预计当月银行结售汇会出现少量逆差，这也是外汇储备下降的原因。
　　除去春节是换汇高峰这个时点因素，前期人民币的连续上涨，也一定程度上激发了投资者更强的换汇意愿。稀财汇创始人、500金研究院院长肖磊对北京商报记者表示，人民币持续升值之后，更多投资者也想用更强的购买力去兑换美元，实际上是对人民币的一个获利了结。
　　与个人投资者不同的是，对出口企业而言，人民币较强的升值预期反倒会影响企业利润和进出口贸易规模。肖磊指出，全球贸易保护主义抬头，对中国这样一个贸易大国来说，出口市场的预期影响也比较大，这也是2月外汇储备下跌的原因之一。
　　不过，虽然结束了十二连涨，外管局有关负责人表示，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为总体平稳，外汇市场供求延续基本平衡格局。
　　支撑外汇储备保持稳定的因素也还有很多。该负责人进一步表示，当前我国经济保持中高速增长，供给侧结构性改革扎实推进，经济运行呈现出增长与质量、结构、效益相得益彰的良好局面。我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。
　　“我国经济有条件有能力延续稳中向好发展态势。在基本面因素的推动下，人民币汇率双向波动将成为常态，为中长期我国跨境资金双向流动、总体平衡创造有利条件。另一方面，预计全球经济将延续复苏态势，主要央行逐步收紧货币政策，金融市场不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。”该负责人说道。肖磊也表示，外汇储备本身问题并不大，目前我国依然是全球最大的外汇储备国，国内经济增长也保持在一定的速度，外汇储备有阶段性下降的需求，但整体还是一个比较稳定的状态。
　　从国际视角来看，资本回流的逻辑依然成立。华泰证券宏观分析团队分析称，随着欧洲、日本、新兴市场经济和货币政策越来越趋近美国，本轮美元周期已经来到大周期向下拐点，未来美元长周期贬值会引导资本回流新兴市场，谋求更高的资本回报率。虽然官方外汇储备2月出现负增长，但是全年人民币升值趋势并未出现反转。
