股市资金越来越重视安全边际

　　从今年2月股价大幅下挫之后，A股市场大盘蓝筹股就基本处于守势，而创业板则持续强势反弹。这似乎也成为市场风格转换的一个重要迹象。虽然从量能指标来看，A股市场的增量资金仍显不足，但是存量资金也并未远离，只不过一直在找寻更为安全、更值得投资的品种和标的。倘若梳理近一年资金的投资脉络，就可以发现，投资者对于安全边际的渴求变得越来越强烈。
　　上述结论可以从三个方面得以证明：
　　首先，“高价股”的回落与“白菜股”股的逆袭。不知不觉中，两市第一高价股贵州茅台已经从800元附近回落到700元附近；次新股养元饮品同样在第一个涨停致使股价超过百元之后，便迅速折戟沉沙，目前股价依然未见企稳，处于破发边缘。相反，低价股却频繁逆袭市场，比如以智慧农业和安彩高科为代表小盘股近期出现了强烈反弹。当白马股和业绩股估值高企，尤其是高价股尚处于估值消化期之际，低价股迅速接棒，并实现股价的短期大幅上涨，表明资金恐高情绪明显，低吸意愿在同步升温。
　　其次，蓝筹股与成长股轮舞，市场再无独角戏。与此前只有蓝筹和白马获得市场青睐不同，春节过后，尤其是3月以来，蓝筹股和成长股之间此消彼长。无论是3月6日资源股与题材股之间的跷跷板效应，还是昨日以银行为代表的蓝筹股和创业板指数之间的对立，都说明资金并非远离，而是更乐于长袖善舞。
　　第三，业绩超预期个股的受宠与低于预期个股的被冷落。随着年报逐渐披露，市场阶段性回归盈利为主导的状态。以3月7日早盘为例，达华智能因踩雷乐视，公司股价持续跌停，已经导致短期60亿市值的崩溃。资金踩踏的背后，是对于业绩低于预期类个股的加速逃离；而延华智能在实控人更换之后，股价也大幅下挫，折射出资金在不确定性面前同样在追求更加安全的避风港。
　　可见看出，渴望安全性近期已经成为资金的主要目标。市场风格的不停变化，背后则是整个市场流动性的起伏。
　　目前市场对于短期流动性的判断相对乐观。在此背景下，乘着流动性的东风，加紧寻找估值具有安全边际的标的，便成为资金的理性选择。至少从近几个交易日的盘面特征来看，这仍会成为近期A股市场的一个主要特征。
