ofo拿车换钱：故事结尾或已写好 共享单车恐迎新格局
若不能如期还钱，ofo会怎样？
　　按照双方协议，ofo必须在2018年6月7日和2020年2月10日归还抵押所获得的资金。这也就意味着，未来两年内，ofo必须偿还阿里借款共计17.7亿元人民币。
　　对于抵押融资一事，ofo回应称不予置评。媒体报道，根据以往披露的单车投放数量粗略统计，ofo基本抵押了目前运营的所有单车。
　　上海社科院互联网研究中心首席研究员李易在接受中新经纬客户端采访时表示：“ofo采取抵押融资的方式从侧面反映出，投资人已经不愿意再拿出更多的钱来支持他了，否则谁也不愿意冒如此大的风险、用最重要的固定资产去做抵押，而且这也会严重影响ofo接下来的融资。”
　　光法律师事务所一位不愿具名的律师对中新经纬客户端表示，ofo将共享单车作为动产进行抵押，一旦企业经营不善或资金流无以为继，无法偿还抵押所获资金时，单车就会归阿里所有。
　　北京德恒(济南)律师事务所律师施汉博表示，当ofo不能如期履行债务时，会有两种情况发生，经双方协商，ofo把所抵押的单车作价卖给阿里，用于偿还债务，此时，这部分单车所有权归阿里；或是双方协商，将所抵押的单车拍卖。
　　李易指出，如果ofo不能如期还钱，故事的结局无非就两种：一是ofo将抵押的共享单车交给阿里，自己留下一个空壳；二是ofo给阿里股份，而且是以非常低的价格，用于偿还债务。
　　“不到了弹尽粮绝的地步不会出此下策。我个人认为最后阿里债转股的可能性比较大，ofo并入阿里布局当中，这也是不错的一种结局。”李易说。
　　此外，还有媒体报道称，ofo用自行车作抵押融资是无奈之举，原因在于，ofo的主要股东之一滴滴拒绝签字，使得阿里和ofo的投资事宜一直处于搁浅状态，阿里方面只能通过贷款方式驰援。
　　但滴滴对此回应称，此系传闻，滴滴从未在ofo融资方面使用过否决权。
　　不过，目前滴滴仍为ofo第一大机构股。对于ofo通过动产抵押的方式，共享单车做为抵押物，换取阿里系共计17.7亿元人民币借款的做法，滴滴对中新经纬客户端回应称：不评论。
