“候鸟老人”的新角色
小区里都是熟面孔部分地区出现“结群候鸟”
　　值得注意的是，随着全球首个环岛高铁开通，近年来“候鸟”老人的迁徙地由海南岛三亚逐步向周边市县、由南向北扩展，一些地方还出现了“结群候鸟”。
　　位于海南岛东北部的文昌市东海椰园小区，大部分“候鸟老人”来自成都市新都区。72岁的刘恩德和老伴郭素琼在老乡的介绍下，在小区里租了一套两居室。
　　刘恩德的房间不大，但锅碗俱全，平常他和老伴都是自己买菜做饭。这是一个完整的生活区，小区周围，超市、药店、川菜饭馆应有尽有，小区门口还有自然形成的街头摊贩市场。
　　令刘恩德想不到的是，小区里都是熟面孔。老两口原本担心“你看我，我看你”的孤独日子并未发生，反而到了文昌后“摆龙门阵”频率更高。
　　“都是老家的朋友，只是挪一个窝。”刘恩德在一次买菜中还遇到失联多年的老战友。天涯海角相遇，战友情深，两人拉家常至深夜。
　　如果说刘恩德们属于“老有所养”，那么近年来“候鸟群体”出现一个新的变化是“老有所乐”，更加追求生活品质。
　　东方市体育馆二楼一间舞蹈室内，20多名来自全国各地的“候鸟老人”正随着音乐翩翩起舞，李晓红站在队伍前面不时地指导舞者动作。
　　今年73岁的李晓红，曾是上海交大老年大学的形体模特教师。2014年春节，李晓红从上海到东方市养老。一次偶然的机会，她所编排的节目在当地举办的“三八妇女节”演出中脱颖而出，她也因此在当地小有名气。
　　2015年3月，为丰富当地老年人生活，李晓红自费筹建了公益性艺术团体——东方市候鸟艺术团，90多名团员中一半以上是“候鸟老人”。“来这里买房是为了养老，没想到会跟这么多全国各地的老人相识相知，我们在一起排练很开心。”李晓红笑着说。不仅如此，2016年在第四届国家大剧院舞蹈节上，艺术团自编自排的节目《西班牙斗牛舞》还获得了金奖。
　　老有所养、老有所乐背后反映出人们对美好生活的向往。海南省旅游委一位官员表示，“候鸟老人”从南到北，从温带到热带，这种迁徙背后反映出我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
　　海南岛地处热带季风气候，海南各地的年平均气温为22.5摄氏度至25.6摄氏度，空气中富含负氧离子。独特的自然生态优势，特别是对北方老年人常见的心脑血管疾病、气管炎、风湿痛、高血压等慢性疾病有明显的缓解和康复作用，这成为吸引“候鸟老人”的主要因素。
