向盗播说No 张近东代表建议保护体育赛事直播版权
连续三年聚焦体育发展
　　随着中国不断推进体育事业变革，人民群众对体育事业的关注度日益增多。这已经不是张近东在全国两会期间首次就体育问题建言献策了。2016年，时任全国政协委员的张近东提出《加强教育资源与足球人才的有效结合，提速足球青训体系建设》的提案，建议加强青训体系的建设，完善校园足球比赛，全面实现青训人才和教育系统资源的有效结合。
　　2017年两会，张近东再次建言，中超应逐步扩容，保障球员生涯发展，俱乐部和赛事的增加，也可以为足球能力不达标和退役的球员，提供继续从事足球及足球相关产业工作的岗位，繁荣全民足球运动。
　　张近东建议，中超应逐步扩容至18-20支球队，中甲扩容至20-22支球队，中乙扩容至40支球队，并建议完善中丙、大学生联赛等业余赛事，建立足球竞技、足球运动和足球爱好人口的金字塔型体系。自上而下引导、自下而上支撑，等比例壮大足球人群。让足球成为更多人的爱好，让足球运动成为更多人的职业和事业，保障青少年球员有更多的成长路径。
　　体育产业足球事业的发展离不开外界更多层面的关注，只有更多好的建议的提出，大家群策群力，“体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会发展的重要力量”这一宏伟目标才能顺利实现。
