王凤朝：国企面临经济转型机遇和内部动力不足挑战

　　昨日，全国人大代表，四川发展(控股)有限责任公司党委书记、董事长，四川金融控股集团有限公司党委书记、董事长王凤朝做客中国经济网“对话新国企”访谈。
　　王凤朝代表指出，国有企业现阶段面临国家经济转型、产业结构调整的发展机遇，同时也面临内部活力不足等问题。
　　王凤朝代表认为，当前国有企业面临着非常好的发展机遇。从宏观层面来看，国家经济结构在转型，产业结构在调整，由过去经济高速增长向质量效益型转型。对国有企业来说，是一次重大的战略机遇，特别是随着供给侧结构性改革，国有企业也迎来一次转型升级的好的机会。
　　第二，从国务院国资委对国有企业的要求来看，国有企业需要进一步深化国有企业改革，进一步调整产业布局，这对国有企业也是一次重大的战略发展机会。
　　第三，从企业自身发展来看，企业本身也有转型发展的需求，随着经济发展、社会转型，国有企业内部管理、运行机制和体制也需要进行调整。
　　王凤朝代表同时表示，在机会面前，国有企业也面临着重大的挑战。包括国际经济形势的动荡、贸易保护主义的抬头、国际资本市场和金融市场衍生品的变化，对国有企业来说都是新的挑战。
　　另外，国有企业内部自身的活力和动力不足，原有的体制机制也需要进行改革、创新。第三，国有企业还面临着人才队伍建设的问题。
　　机遇和挑战并存的时代，王凤朝代表认为深化国企改革，需要外部和内部两个方面来增强自身的实力，提高国有企业的活力和动力。
