银行拨备下调或释放5500亿红利 不良资产处置将提速
形成马太效应
　　拨备覆盖率及贷款拨备率监管“红线”整体下调后，将释放大量银行利润。
　　联讯证券分析师李奇霖认为，贷款损失拨备在银行的报表中属于成本项目，如果银行能够达到降低拨备覆盖率与贷款拨备率的要求，则可将原本属于成本项目的贷款损失准备从成本项转为利润科目，有利于提升银行的业绩表现。从三个定量要求来看，银监在奖励合规的银行机构，主要目的可归纳为两个：一是督促银行对不良真实分类，加快处置表内不良，提高银行内部的风控水平，降低银行面临的系统性风险；二是满足要求的银行，利润与资本金会有所增加，可缓解银行资本金不足的压力，减少银行服务实体经济的后顾之忧，也为未来表外资产回表创造了空间。
　　李奇霖估算，由于银行不披露逾期90天以上的贷款比例与处置不良比例，因此依据资本充足率项目对上市银行进行测算，可转回拨备规模大约在5500亿。
　　某股份行广州分行副行长在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“我们行的拨备在200%之上，如果现在拨备下调至120%，将能释放近3%的利润。”
　　不过，一名重阳投资分析师则对21世纪经济报道记者表示，整体上看，这个文件的目的是鼓励银行暴露不良资产，同时对利润不造成特别巨大的冲击。但实施的结果将是银行之间的分化加剧，马太效应会出现，优质银行在业绩和不良之间回旋的余地更大；而经营较差的银行很难享受到下调拨备覆盖率带来的好处，面临持续不良暴露过程中的业绩压力。
