保监会的“黑名单”：过滤野蛮股东
违规或将终身被禁投资保险业
　　股权集中、甚至“一股独大”是否真的是中国保险市场股权管理的核心问题所在？朱俊生认为：“‘一股独大’和股权集中确实存在一些问题，但这些问题似乎在某种程度上被夸大了。”
　　“一般而言，大股东之所以‘大’，它主要靠的是企业家精神。通常大股东才有足够的动力去监督和激励经营管理层，而小股东很大程度上是搭大股东的便车。因此重要的是对于股权有一个合理的法律框架，既发挥大股东在公司治理中的积极作用，又避免大股东不正当侵害小股东利益，而不是简单以股权比例大小作为衡量是非的标准。”朱俊生认为，股权管理与公司治理息息相关，而公司治理的最重要功能是让具有企业家精神的人成为企业的带领者，只有分立的产权才能从机制上保证实现这一功能。因此，为了完善公司治理，除了股权管理，最需要做的也许是促进保险机构的产权分立，特别是国有保险公司的产权改革，这是股权管理应秉持的重要原则。
　　针对保险公司股权超标的问题，何肖锋表示：“新的办法正式实施以后，原则上不会对现有保险公司的股权结构进行追溯调整，但会对部分股权结构存在风险隐患的保险公司进行窗口指导，采取针对性的监管措施。对于新发生的投资保险公司行为，严格按照新的监管要求执行。另外，原来老股东持股比例达到51%的，下一步可能会面临在增资过程中不能再提高股权比例的问题。”
　　为了进一步强化对保险公司股东的监管力度，《办法》从多方面丰富股东监管手段，通过事前披露、事中追查、事后问责等一系列监管手段，建立了股权管理全链条审查问责机制，并明确了退出机制。据悉，监管部门可以对股东涉及保险公司股权的行为进行调查或者公开质询；保险公司或者股东提供虚假材料或者不实声明，情节严重的，监管部门将依法撤销行政许可，并要求被撤销行政许可的投资人，按照入股价格和每股净资产价格的孰低者退出。此外，保监会还将建立投资人市场准入负面清单，记录投资人违法违规情况，并规定监管部门可以根据投资人违法违规情节，限制其五年以上直至终身不得再次投资保险业等。
