李强：长三角一体化近期重点抓好这三件事
李强：长三角一体化总体聚焦五个着力点
　　关于上海如何谋划推动长三角地区一体化发展、率先发展的大文章，李强代表说，习近平总书记对长三角地区的发展非常关心和重视，要求上海发挥龙头带动作用，努力促进长三角地区率先发展、一体化发展。长三角地区是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点。三省一市的地域面积35.9万平方公里、常住人口2.2亿，分别占全国的1/26和1/6，经济总量19.5万亿元，占到全国的近1/4。长三角地区在世界经济版图中也占据一席之地，长三角城市群已跻身国际公认的六大世界级城市群。加快推进长三角一体化发展，既是大势所趋，也是内在要求，已经有很好基础，现在就是要顺势而为、乘势而进，以一体化的创新突破，更好服务全国发展大局、参与全球合作竞争。
　　李强代表还说，去年12月份，上海市党政代表团赴苏浙皖做了对接。今年初，三省一市进一步做了商议，形成许多共识。总的考虑，就是聚焦五个着力点来推进。
　　一是规划对接。如果各地的规划不协同，很多事项就难以落地，比如断头路就是这个问题。下一步要重点加强规划对接，强化功能布局互动，形成分工合理、各具特色的空间格局。
　　二是战略协同。三省一市都承担着一些重大的国家战略和重要的改革举措，比如自贸试验区建设、行政审批制度改革、科技和产业创新中心建设等。我们将共同推进试点，共享改革成果，放大改革创新示范效应和带动作用。
　　三是专题合作。长三角已有交通、产业、科技、环保等12个方面的专题合作，要聚焦各方关注的问题，提升专题合作质量，比如基础设施的互联互通、公共服务便利化等。我们将深化研究，明确措施，积极推进。
　　四是市场统一。更加注重运用市场的力量，进一步消除市场壁垒和体制机制障碍，共建一批开放性的合作平台，在更大范围内推动资源整合、一体化共享。
　　五是机制完善。在已形成决策层、协调层和执行层“三级运作”机制的基础上，进一步完善常态长效体制机制，配强专业力量。
　　李强代表说，近期重点是抓好三件事。
　　一是成立长三角区域合作办公室，目前已经组建，三省一市派出的人员已经到位，办公地点放在上海。
　　二是制定三年行动计划。提出时间表和路线图，把规划的事项一件一件落下去，争取每年都有实质性突破。
　　三是开好主要领导座谈会。上半年将在上海举行，我们正抓紧前期准备工作，把一体化发展中最重要、最紧迫的事情列出来，在这次会议上商量透，真正体现整体谋划、务实推进。
　　李强代表说，我们将通过三省一市的共同努力，把长三角建设成为全国贯彻新发展理念的引领示范区，成为全球资源配置的亚太门户，成为具有全球竞争力的世界级城市群。
