允许非国营贸易企业原油进口 浙江自贸区改革背后有何重大玄机
突破
　　事实上，在过去一年，浙江自贸区在油品全产业链布局上不断突破。
　　2017年9月29日，浙江省石油股份有限公司(以下简称“浙江省石油公司”)在杭州正式揭牌成立。作为省属石油公司，浙江省石油公司将主要从事原油、成品油、燃料油进出口，参与国内原油、船供油、成品油市场开发与加工利用，参与境外石油资源开发开采，并围绕海上燃料油加注、油品储运贸易、油品零售“三大”发展方向，逐步形成以海上船供油为重点、成品油储备为基础、成品油批发零售为主导、原油储备贸易为支撑、航空煤油销售为补充的“五大”业务布局。
　　2018年1月3日，物产中大公告披露与舟山交投等公司投资设立设立物产中大华信石油化工有限公司(以下简称物产中大华信)，彼时物产中大表示，借助中国(浙江)自由贸易试验区“先试先行”的政策，物产中大华信有望成为浙江省首家拥有原油非国营贸易进口资质的贸易公司。前两天，自贸君致电物产中大集团办公室相关工作人员，后者表示，目前原油非国营贸易进口资质与允许量的申请结果还有待批复。
　　舟山市商务局相关负责人透露，此次原油非国营贸易进口资格的申请是针对非特定对象的，允许达到条件的贸易企业进行申报，原来都是一事一报，并没有对外公开的。现在向全社会公开，只要符合条件的，都可以来申请。
