“网络提速降费”来袭 三大运营商见招拆招

　　智通财经以平均每月每戶收入(ARPU)和每月每户使用流量作为研究对象，以时间序列进行研究。
　　我们可以看到从2014年以来，三大运营商的每月每户使用流量均呈现快速的增长2014-2017，移动增长9.2倍，电信增长3.45倍，联通三年增长8.1倍，但在ARPU上整体变化不是很大，移动维持在60元左右的水平，电信维持在55元左右的水平，而联通目前为48.4元，消费者消费习惯较为稳定。
　　在流量价格上，联通肯定的是最低的，以ARPU/每月每户使用流量算，2017年首三季度，联通每100MB平均价格2.56元，移动为5.87元，电信为5.83元，但在每月每户使用量上，联通遥遥领先于移动和电信，这也从侧面反映了价格和流量需求的变动关系。
　　实际上，流量价格(每100MB价格)已经下降了很多，比如以2014-2017年算，中国移动下滑了91%，联通下滑了87%，电信下滑了77%，如果从流量变动去计算敏感性，价格每变动一个百分点，中国移动流量需求变动10个百分点，联通需求变动9.3个百分点，电信变动4.5个百分点。
　　如果敏感性可靠，按照政策标准，流量费用若整体下滑30%，以敏感性计算，中国移动流量需求变动3倍，联通变动2.79倍，电信变动1.35倍，由于需求量变动远远超过价格的上调幅度，对于三大运营商来说，这可能将会是收入增长的最大亮点。
　　在上文中，我们看到消费者的消费习惯具有一定的惰性，倘若ARPU稳定，价格变动和流量变动是一致的，对收入影响倒不会很大。但从流量需求者的角度看，每月每户使用流量最多的是联通，为1887MB，一部电影300MB算，只能看6部，一个月看六部并不能满足消费者需求，可提升的空间非常大，这也意味着在流量价格诱惑下，ARPU有提升的可能。
