额度较为充裕审贷愈加严格 北京楼市首套房贷利率总体上浮

　　随着春节假期结束，北京楼市逐渐回归正常。中国证券报记者近日调研北京楼市发现，银行较年前的房贷利率普遍上调，且商贷放款周期已与公积金贷款看齐，审核更为严格。业内专家表示，随着监管部门对涉及房地产的信贷及融资趋严，金融机构则执行监管部门要求，严防资金违规进入楼市。
　　“春节过后，商贷形势跟年前已不一样。”刚买下海淀区紧邻复兴路某小区的小苏夫妇感叹不已。他们的房子在2018年2月份已得到承贷银行放款。1月份审贷时，承贷银行承诺，如能在该银行做一定量的理财，就能享受基准利率上浮5%。春节过后，中介告诉小苏夫妇，承贷银行的房贷利率已上浮10%。
　　小苏算了一笔账。相较春节前利率上浮5%，以贷款总额280万元计算，上浮至10%后其月供多出近400元。中国证券报记者调研多家银行的首套房贷利率发现，春节后工农中建等大型银行依然维持春节前的基准利率上浮5%水平。而一些中小型银行已将房贷利率由基准上浮5%调升为基准上浮10%。部分中小银行2018年年初已将房贷利率调至基准上浮15%甚至基准上浮20%。
　　融360监测3月7日的数据显示，在29家北京地区银行中，11家银行首套房贷利率为基准利率上浮5%，15家为基准利率上浮10%，1家为基准利率上浮15%，两家为基准利率上浮20%。
　　资深经纪人陈源对中国证券报记者表示，2017年以来，首套房贷利率一直处于上升通道。对中介机构而言，签约银行较多，会为客户提供整体利率水平较低的银行。“总体看，首套房贷利率受影响不如二套房贷利率大。”
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进对此表示，从相关房贷利率数据看，很大程度上显示出当前金融环境收紧。
