专家：中国正朝全球产业价值链中高端迈进

　　万博新经济研究院副院长、软价值研究中心主任张海冰7日对上证报记者表示，通过国际产能合作，中国正在向全球产业价值链的中高端迈进。
　　张海冰表示，国际产业链由低到高，依次是原料、轻工业加工品、重工业装备、技术和标准。多年来中国产业的发展基本上经历了这个完整的过程，目前正在向最高端进军，而国际产能合作对于中国在全球产业链上占据更高位置有着明显的推动作用。
　　他进一步解释称，从改革开放之初我们只能出口服装、玩具、鞋类等轻工业加工品，到出口家电、电脑、通讯设备等机电产品，中国已经在全球价值链上上升了一步。通过国际产能合作，中国实际上是从产品输出向技术输出、模式输出和标准输出转变，出口价值中一般性劳动的比重在下降，而研发等创造性思维的比重在上升，这本身就是在向全球产业价值链的中高端迈进。
　　他认为，积极推进国际产能和装备制造合作，有利于促进我国的优势产能对外合作，形成我国新的经济增长点。有利于促进企业不断提升技术、质量和服务水平，增强整体素质和核心竞争力，推动经济结构调整和产业转型升级，实现从产品输出向产业输出的提升。也有利于统筹国内国际两个大局，提升开放型经济发展水平，有利于实施“一带一路”、中非“三网一化”合作等。同时，积极开展境外基础设施建设和产能投资合作，有利于深化我国与有关国家的互利合作，促进当地经济和社会发展。
　　此外，张海冰还说，除了高铁、核电这两个领域，中国在钢铁、有色、建材、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等领域都有很强的竞争力，在港口管理、产业规划等服务业领域也有了丰富的经验和成功案例，甚至在农牧业方面，中国也在向非洲、东欧等地区展开技术合作。
