维信金科冲刺港交所IPO 智能金融第一股成色几何
港人港股
　　虽然依招股书资料，维信金科是中国一家领先的独立线上消费金融服务提供商，在2006年就开始在境内开展消费金融服务。然而根据公司股权结构显示，维信实为港资企业。公司创办人为廖世宏和马廷雄。目前廖世宏担任执行董事兼首席执行官，马廷雄担任非执行董事、主席兼控股股东，两人均为香港籍背景。从股权结构来看，马廷雄持股41.27%。廖世宏及其母亲郭廉英持有13.98%。公司两位创始人合计持有该公司股权达55.25%。
　　若上市成功，维信金科将是正宗的“港人港股”，成为香港人内地创业成功的典型。根据弗若斯特沙利文报告，维信金科是国内领先的互联网消费金融企业，截至2017年12月31日，维信金科已经是中国排名前10的独立线上消费金融服务提供商之一。而以贷款未偿还本金余额计，维信金科的维信卡卡贷产品系列更是在中国的信用卡余额代偿市场位列第一，占据了大约16.4%的市场份额。
　　“巨亏10亿”值得探究
　　维信金科目前主营业务主要有三大类，包括信用卡余额代偿产品、消费信贷产品及线上至线下信贷产品，且全部是基于分期付款模式。客户群体主要则是面向通常持有银行账户及信用卡但未得到传统金融机构充分服务的优质及近乎优质借款人。
　　在新增贷款方面，维信金科上市文件显示，2015年、2016年、2017年，维信金科分别实现贷款总额35.3亿元、78.7亿元、245.4亿元，复合年增长率高达163.7%。总收入也是节节攀高，2015、2016、2017年公司总收入分别为10.6亿元、14.3亿元及27.1亿元，复合年增长率高达59.6%。
　　但是盈利数据却不理想，2015年、2016年和2017年，维信金科分别录得亏损净额3亿元、5.7亿元和10亿元，数额相对巨大。
　　不过从原因分析来看，主要则是因为其优先股的公允价值大幅增加所致。实际上如若除去优先股公允价值亏损及以股份为基础的薪酬开支的影响以外，维信金科于2015年、2016年的经调整净亏损分别为1.6亿元、2.8亿元，而2017年的经调整净利润则为2.9亿元。
　　值得一提的是，近年来在一些新上市公司中优先股公允价值变动导致对利润的影响一直都在扰动市场神经。无论是此前亏损63亿元的美图，亦或是巨亏61亿的易鑫都在上市前后受到这一因素干扰令不少投资人不明就里。而这一次维信金科的亏损同样也似被过度渲染。从此前美图和易鑫集团在招股书中对亏损的解释来看，这一原则同样适用于现在的维信金科。
　　具体而言，其实这些被外界错误解读的亏损主要是与公司使用不同的会计准则计算有关。。根据在香港上市采用的国际财务报告准则(IFRS)，优先股往往以公允价值计入负债项目，且优先股的公允价值变动计入当期损益。由此当优先股公允价值增加时，其公允价值的增加额计为当期的一种损失；而当优先股公允价值减少时，则其减少额则会计入当期利得。不过如果按照美国会计准则(US GAAP)由于其对可转换优先股的处理跟IFRS不同，所以一般也就不会出现这样的亏损。另外即使按照IFRS规则，优先股一般在上市时也会自动被转换成普通股，因此这一亏损在上市后的下一个财年也将随之消失。
　　实际上，优先股的价值是跟随着企业的发展在动态变化的，而并非要企业真的要掏出真金白银来兑换，因此也并不会对公司的实质经营产生影响。反而换一个角度考虑优先股公允价值上升反映的其实还是企业发展前景向好得到了市场的认可。所以从这一点而言，对于维信金科录得的“巨额”亏损值得细细推敲。从2017年的数据来看，公司计提了高达12.9亿的优先股公允价值亏损，较之往年大幅提升，反而从侧面反映了公司市场估值得到了很大的提高，公司利润经调整，盈利达2.9亿，提振明显。
　　线下业务仍然贡献相当比例的收入
　　虽然标以线上服务，然而根据维信财务数据，2017年，基于门店服务的线上线下业务仍然贡献了43.9%的利润，看起与公司“线上”的定位并不相符。
　　仔细研究可发现，因为线上线下业务平均贷款周期偏长(50个月)，而收入比例取决于余额的规模，所以在收入上显示线上线下业务仍占据较大比例。事实上，以新增业务看，2017年维信互联网业务已占全年新增业务的90%。
