独角兽露回归A股 私募坦言利好来了
管理层密集发声
　　“新经济”和“独角兽”已经成为时下资本市场上最热门的关键词，就相关问题，管理层近期也频繁发声。国务院总理李克强3月5日作政府工作报告时提出，设立国家融资担保基金，支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点范围扩大到全国。
　　全国政协委员、证监会副主席姜洋3月5日下午表示，证监会会出台措施支持新经济企业上市。全国人大代表、深交所总经理王建军同日表示，深交所要对“独角兽”企业上市开设绿色通道。王建军认为，增加直接融资比重一直是国家大力倡导的。虽然近几年来直接融资比重有增长，但与国家战略相比还有差距，更加突出的短板在于对新经济的支持。
　　“比如没有服务腾讯让其在深交所上市，我们就在反思自己的制度问题。今年深交所的重中之重，就是如何更好地服务实体经济，特别是新经济，要对‘独角兽’企业在深交所上市开设绿色通道。”王建军两会期间接受媒体采访时说。
　　杜坤表示，独角兽IPO绿色通道的提出是A股增加IPO适应性包容性、让BATJ可能回归国内资本市场、让新BATJ能够留在国内上市的实际行动，但前提是拟上市企业符合现有的法律法规，是在当前制度框架下进行的IPO申报。满足互联网、智能制造、生物医药、生态环保四大行业，符合现有制度规则的企业，监管层鼓励抓紧申报。
　　对于新政策，上海理成资产管理有限公司创始人、董事长程义全提出了自己的一些想法。 “这样的工作执行中可能会存在甄别困难。若你是发审委委员，摆在面前的是两个亏损的新兴行业公司：一个是滴滴，500亿美金的估值；一个是年轻时的腾讯，50亿港币的估值。你会首先选择让哪一个公司上A股市场？在中国的环境下，肯定会让第一个公司上。因为第一个公司是行业龙头，是独角兽。若是让50亿港币市值的腾讯上市，万一它不是腾讯，后来发展不好，责任谁来承担？”
　　独角兽企业的评判标准是什么，如何来区分？
