ICO监管风声又起 数字货币交易量缩水触底
比特币日交易量触及两年来最低点
　　最近几周，已确认的比特币交易数量大幅下降。据Blockchain.info数据，比特币交易量的七日均值从2017年12月16日接近35万笔的历史高点下跌至2018年2月时的15万至15.5万的低谷。这是自2016年3月以来首次7天的平均交易量低于16万次，彼时，比特币价格为400-450美元。
　　值得注意的是，数字货币场外交易平台Localbitcoin的全球比特币交易量也大幅下降，达到四年低点。Coin.dance数据显示，在过去十周里，Localbitcoin上比特币交易次数有两次跌破6000，分别是在2017年12月30日和2018年2月24日。但在12月30日左右，比特币交易量走弱，Locabitcoins上的比特币P2P交易每周价格却达到了历史最高点。
　　比特币交易量的下降被一些分析师解释为比特币的市场前景黯淡。
　　Newscape Capital Group的首席投资官Charles Morris把交易量描述为是价格走势的波动的信号。“一个炒作周期刚刚过去，而现在它正在降温。我们可能正在进入熊市，”Morris表示。
　　Multicoin Capital创始人Kyle Samani认为，交易量的减少反映了许多企业不再使用比特币作为支付手段，并强调道，“商家、支付处理器和在线赌博正在离开比特币”。
　　多位币圈人士对证券时报记者表示，目前市场确实疲软，原因之一是此前区块链行业被夸大，盲目跟风的投资者太多，导致前段时间不理性暴涨，一些投机者高位出货，加之目前监管风声不断，一些胆小的投机者撤资，市场上资金减少。
　　潜链基金创始人陈节志对证券时报记者表示，目前盘面震荡最主要的原因是没有新资金入场。上一轮回调使很多人被高位套牢。从目前的情况看，主要是机构资金在操纵，庄家想低位吸筹，造成盘面震荡。
