协同推进一带一路建设
发掘区域差异化优势
　　对于未来如何巩固现有“一带一路”合作基础并进一步拓展合作，尤其是国内各区域如何参与“一带一路”建设，中国宏观经济研究院国土开发与地区经济研究所卢伟撰文指出，各区域应立足差异化优势，协同互促参与，并建议重点打造国家内陆开放新主轴。
　　“以渝、桂、黔、陇四地政府和海关、检疫部门共建中新互联互通项目南向通道和兰渝、成兰铁路开通为契机，推动西南和西北地区联合打造连通东南亚和中亚地区的内陆开放新主轴。”卢伟表示，新主轴向南由重庆、成都经贵州等省市通过广西北部湾等沿海沿边口岸通达新加坡及东盟主要物流节点，进而辐射南亚、中东等区域；向北与中欧(重庆)、中欧(成都)班列连接，利用兰渝铁路、成兰铁路及甘肃的主要物流节点，经新疆连通中亚、南亚、欧洲等地。其建设将改变西部内陆地区贸易通道过去长期被动保持“向东”的单一态势，推动西南地区和西北地区的要素交换和产业融合发展。
　　同时，顺应市场规律推动东中部地区加工贸易产业向开放新主轴沿线地区转移，并加快布局和建设一批自贸试验区、国际陆港、保税区、铁路和航空口岸等开发开放平台，带动欠发达地区发展。
　　作为我国通过输出产能、资本、科技参与“一带一路”建设的主要区域，东部地区应继续在“一带一路”建设、贸易、投资领域发挥引领作用，继续对标国际投资贸易新规则，探索建设自由贸易港，并在航线开辟、港口联盟、海洋经济合作等海上丝绸之路建设领域发挥更大作用。同时，要加强与中西部地区在开行中欧班列、通关一体化、“一带一路”融资平台建设、加工贸易产业转移、科技成果转化等领域的合作，支撑中西部地区更好地参与“一带一路”建设。
　　中部地区应以中欧班列为纽带，加强与西部地区的分工合作和优势互补，重点改善开放环境，培育开放平台，在积极承接东部地区外商投资产业转移的同时，着力吸引“一带一路”沿线国家和欧美日韩等国家投资，与新加坡、以色列等沿线国家和发达国家共建国别产业园，同时推动中部地区装备制造、食品加工等优势产业参与沿线国家基础设施和境外经贸合作区建设，促进中部地区优势农产品“走出去”。
　　东北地区应加快推动珲春—海参崴高铁、阿尔山—乔巴山铁路等一批重大基础设施项目建设，重点提升加工贸易能力，培育适合海运和铁路集装箱运输的出口加工产业集群，发展外向型能源矿产业，推进辽宁蒙古霍特工业园、哈萨克斯坦远大建材产业园等一批境外经贸合作区建设。
