大数据解读女性消费
大牌奢侈品拥抱电商
　　热情高涨的女性消费者正驱动者高端奢侈品入驻电商平台，高端品牌一改往日冷淡的态度加速拥抱电商。3月7日，京东发布的《2017—2018美妆消费趋势报告》(以下简称“报告”)显示，古驰、雅诗兰黛、圣罗兰、兰蔻等奢侈品是女性消费的座上宾，2017年这些品牌的口红套装销售量同比增长190%。此前，天猫的数据也显示，35万女性消费者一年至少要购买12只包，近一年购买5支以上口红数量的女性用户超300万人。
　　女性消费者已经成为电商平台主要的消费群体，奢侈品品牌不断挖掘着电商中这些潜在的购买力。今年3月1日，纪梵希天猫旗舰店揭幕，数据显示，当日销售额达到2880万元，备受女性消费者青睐的小羊皮唇膏单日销售量5.8万支。1月6日，阿玛尼天猫旗舰店开业当天销售达1700万。而这仅仅是电商驱动奢侈品品牌销售额呈现爆发式增长的一个缩影，电商的客流量正在为奢侈品开拓市场提供了丰富的想象空间。据了解，3月5日，意大利男装品牌Canali入驻京东旗下奢侈品旗舰店平台；3月16圣罗兰将入驻天猫。天猫服饰事业部总裁刘秀云表示，越来越多的奢侈品牌希望通过新零售的技术和大数据，带来商业模式创新并触达年轻消费者。
　　UTA时尚管理集团中国区总裁杨大筠认为，随着中国市场互联网的迅猛发展，消费者每天所接触的品牌资讯、消费资讯更多来源于线上，因此线上渠道作为打破时空界限更接近消费者的方式被广泛选择。北京商业经济学会常务副会长赖阳表示，实体店铺的租金、人力成本越来越高，在商品价格上与网络销售渠道相比并没有优势，因此品牌过去的大量网点资源往往并不能带来实际的销售额，反而成了利润增长的负担。网络平台则直面消费者，除了可以满足随时随地的购物、资讯需求外，也减轻了实体店铺所会带来的运营成本。
