追逐区块链风口：一场资金与人才的游戏
拿比特币当工资
　　资金涌动下，也必定带动人才的“流动”，甚至不少传统互联网公司或金融机构人士跳槽到这一领域，这已经成为“全球现象”。
　　近日，兴业证券TMT首席分析师袁煜明在微信朋友圈发文称已从兴业证券离职，加入火币中国，并担任区块链研究院院长。其实，这并非个例。英国央行前执行董事戴维·沃克爵士已于2015年加盟区块链证券创业平台Setl，担任该公司的主席，这位金融市场的老手还曾担任过巴克莱银行和摩根士丹利国际的主席。
　　领英最新公布的数据显示，全球对于区块链人才的需求量从2015年开始出现增长，并且在2016年至2017年经历了爆发式的增长，在领英档案上标注有区块链相关技能的人才数量增长了近19倍。但从目前来看，其占全球人才市场需求总量的比重还非常低。近年来对于区块链人才需求增长最快的行业是计算机软件行业，其次是金融服务和保险行业。
　　数据显示，中国人工智能(AI)相关技术人才中拥有10年以上工作经验的人占总数的38%，区块链相关人才中拥有10年以上工作经验的人占总数的28%，但并不能说明区块链领域已经拥有很多资深人才，经验资历或只能说明他们拥有区块链开发所涉及的一些基本技术，并不一定说明他们具备区块链开发的思维和实际应用经验。领英中国技术副总裁王迪表示，区块链是一个由技术社区驱动的、仍处于早期快速发展阶段的新兴技术模式，目前尚不完备。所以区块链对于技术人才的要求与AI不同。区块链开发更需要具备去中心化思维、实际的应用开发经验和快速的学习能力。
　　人才的争夺自然也是薪资的比拼，记者在一些招聘网站上发现，区块链技术人才都占领着“薪资高地”。在前程无忧上，招聘区块链相关职位的企业可谓五花八门，既有传统互联网企业，也有咨询公司、电子商务公司和游戏公司等。以在深圳工作的区块链工程师为例，企业给出的薪酬普遍超过每月10000元。在猎聘网上，记者还发现许多企业给出年薪100万到150万来招聘区块链“技术总监”。记者调查也发现，一些所谓的区块链机构更以虚拟货币来当薪酬。在山东的一家区块链机构招聘自媒体运营和活动策划岗位时，每月薪酬就是一到两个以太币。
　　丁松就是这么一位“跳槽者”。在接受证券时报记者采访时，他已经从深圳一家移动支付公司跳槽到一家区块链培训机构，担任后台工程师。
　　“区块链开发最受欢迎的编程语言是C++和Go，而精通密码学和分布式计算的人才对于区块链开发也有先天优势。”丁松称，“我没有学过区块链专业，但自己在这方面研究学习了很久。”对于新进入的区块链培训机构，丁松透露该公司给出的薪酬也十分“特别”：除了一笔不多的固定工资，每个月以0.1到0.35个比特币作为浮动奖金。招聘时，“炒过币”更成为加分项。
　　“拿比特币当工资，说白了就是连薪酬也充满不确定性，就像这个行业一样。我是觉得自己还年轻可以赌一把，但前景我自己也看不太清楚。”在丁松看来，一个新事物的火爆自然会夹杂着不理性的泡沫，然而最终能够存留下来的必定是真正有价值的东西。但是，如果盲目投入的胜算能有几何呢？
