通信行业周报：2018年国防开支预算增长超预期及军改落地，关注军工信息化龙头

本周行业观点：
2018 年国防开支预算增长超预期及军改落地，建议关注通信行业军工信息化龙头。财政部 3 月 5 日发布的报告显示，2018 年我国国防支出预算为 11069.51 亿元，同比增长 8.1％，不仅高于今年 6.5%的 GDP增长目标，也较去年 7%的国防开支增长率提升了 1.1 个百分点，超出了市场预期。根据《2010 年中国的国防》白皮书，我国国防费用主要由人员生活费、训练维持费和装备费 3 部分组成，各部分大体各占 1/3。国防费用的增加将有望推动军方加大装备的采购力度，通信行业中以北斗导航、军工通信等为代表的军工信息化产业有望受益。根据十九大报告，我国要坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，到 2020 年我军要基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升；力争到 2035 年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。长期来看，随着强军目标的不断推进，我国将有望持续加大国防费用投入，有望促进通信行业中以北斗导航、军工通信等为代表的军工信息化产业发展。短期来看，近两年军队体制编制改革对部分军品采购订单计划延迟，对国内包括军工信息化在内的军品生产企业的业绩造成了不利影响。而随着军改的基本完成，部分军工企业已开始陆续收到来自特殊机构的军品订单，以海格通信为例，从去年 10 月至今，已陆续收到来自特殊机构累计达 10.8 亿元的军品订单，军品订单已有逐步恢复增长的态势。我们认为，鉴于我国国防费用投入的持续增长，以及军改落地带来的军品采购的恢复性增长，建议关注通信行业军工信息化龙头：海格通信。
上周市场回顾：
上周通信行业（申万）涨幅为 5.54%，跑赢沪深 300 （-1.34%），跑输创业板指（6.18%），在行业涨幅排行榜中排名靠前。上周行业内涨幅前五的个股为东土科技 （ 48.34% ） 、剑桥科技（ 20.89% ） 、金信诺（18.90%） 、路畅科技（18.39%） 、佳讯飞鸿（17.08%） ，跌幅靠前的个股为深南股份（-2.79%） 、茂业通信（-1.85%） 、汇源通信（-1.67%） 。
行业新闻动态：
全国政协委员、中科院院士潘建伟：中国量子信息技术将继续领跑世界；上海发放中国第一批无人驾驶牌照，蔚来/ 上汽首发；中国联通启动2018-2019 年天线集采：总规模 41.58 万副； 中国移动发布 SPN 技术白皮书，携手华为发布 5G 承载创新成果；中国移动联合全球合作伙伴首发5G 预商用核心网，宣布“5G  SA 突破行动” ；工信部最新电信服务质量通告显示我国 50M 以上宽带用户占七成；工信部下发 2018 年第 4 批电信市场许可证：14 张 CDN 牌照。
行业公司重点公告：
恒信东方：收购安徽省赛达科技有限责任公司剩余 49%股权；海格通信：全资子公司收到中标通知书；超讯通信：收到中标通知书；亨通光电：下属子公司中标海缆项目;中利集团：收到电力电缆产品中标通知书； 华星创业：全资子公司收到项目中标通知书；邦讯技术：签订室内分布系统施工框架协议。
风险提示：政策落实低于预期，行业竞争加剧，需求放缓。
