财政部：将启动个人所得税修法 房地产税立法会以中国国情出发
个税提高起征点并增加专项扣除
　　减税降费是昨天记者会上首个被提出的热点。
　　今年的《政府工作报告》明确提出要提高个税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用的扣除，进行合理减负。
　　针对这一社会热点，肖捷的一番话引发全场笑声：“我想告诉各位记者朋友，大家都将是个人所得税改革的受益者。”
　　史耀斌补充说，今年个人所得税改革至少有两大内涵：第一是提高起征点，怎样提高起征点，提高到什么程度，我们会根据居民的基本生活消费水平的变化来确定，并且提出一个提高起征点的建议，一个政策性的建议。第二是这次个税改革增加了专项扣除，首先选择的重点就是子女教育、大病医疗。当然我们还会根据实际情况来最后具体确定我们的专项扣除项目规模和数目。
　　此外，这次还要改革完善个人所得税征税的模式。现在的个人所得税是属于分类征收的个人所得税模式。这次改革会将分类税制转化为建立起综合与分类相结合的个人所得税税制，这也是世界上通行的个人所得税的征税模式。我们会将一些劳动性的所得，比如工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等劳动性所得，首先把它作为综合所得合并起来，然后再确定一个基本减除费用，再进行征税。接下来，我们会认真贯彻落实中央的决策部署，加快启动税收改革方案，同时启动个人所得税的修法。所有这些工作的价值都在于“为了更好体现税收公平，调节收入分配的作用”。
