“网络提速降费”来袭 三大运营商见招拆招
二、无限流量套餐尚无市场优势
　　除了流量价格下降，可能会使流量使用量剧增外，我们还要谈谈无限流量这个产品，因为这产品一旦有了市场优势，流量使用量将毫无意义。
　　无限流量套餐将是未来的看点，但这种套餐价格仍远高于ARPU，比如拿中国移动来说，它的4G飞享套餐，最低价格为138元每月，最高为588元每月，对应的不同的语音服务和流量服务，其中流量服务有省内不限量和国内不限量。考虑到流量的可使用量，让消费者掏多出消费习惯一倍的Money，还是具有一定的难度的。
　　美国两大电信巨头，包括威瑞森和AT&T，也曾推出的无限流量套餐，比如AT&T，其推出的无限数据套餐让公司净增12.7万无线数据新用户，威瑞森也对应推出无限数据套餐，使得其后付费服务同比增长1.2%，预付费账户同比增长1.4%。
　　不过无限流量套餐还是会出现一些问题，比如用户不仅会用手机上网，还会把手机当成上网卡，用PC上网、下载以及看视频等，流量使用量远远超过运营商的承受能力，低价的优惠可能会得不偿失。针对这个问题，国际推出的无限流量套餐一般都有限制，比如给定流量一用完，网络的速度会变慢，比如AT&T采用这种模式。
　　就目前国内的现状来说，截止2017年12月，手机网民规模达7.53亿，人均周上网时长27小时，月户均移动互联网接入流量达到1775M，是2016年的2.3倍，可见未来用户在流量需求上仍是非常大的。
　　综上看来，“网络的提速降费”对运营商来说是一个机会，由于流量的敏感性，流量需求有望呈现倍数增长，而且在流量价格的诱惑下，运营商的ARPU有提升的可能。无限流量套餐在价格上仍不具备市场优势，5G的推出仍需要一定的时间，未来三大运营商的流量定价策略还是会放在4G上，相信2018年会有不错的业绩表现。
