生猪养殖行业报告：2018年猪价到底怎么走？

节后生猪价格超预期下跌。截至 3 月 2 日，生猪价格较春节前下跌了21.80%。仔猪和猪肉价格跌幅较小，较节前分别下跌了 3.48%和 1.52%。主要原因有两个方面，一是节后消费需求低迷普遍出现季节性下跌。二是节后养殖场的集中抛售和屠宰场的集体压价。
环保加严下的猪周期不同。在环保去产能的背景下，大量散户退出，行业集中度提升。能繁母猪存栏量从 2014 年开始一路下行，并没有因为2015-2016 年猪价的上涨而回升。同时，在母猪存栏量低位的情况下猪价从2016 年 5 月开始大幅下行。主要由于养殖规模化水平和养殖效率的提升，以及生猪出栏体重有较大提升后，猪肉的供给并没有因为存栏的减少大幅下滑。因而即使在环保的严厉调控下，生猪产能仍然较为充裕。
2018 年猪肉供给相对充足。规模企业出栏增速持续提升。我们认为随着行业养殖水平的提升，预计 MSY 未来增速会逐步放缓，边际影响递减。由于猪价处于下行通道，压栏现象将逐渐减少，生猪出栏体重趋于稳定，预计生猪 18 年出栏均重约 115 公斤。 目前养殖户补栏的积极性不高， 18 年在后备母猪补栏量同比变化不大的情况下， 预计能繁母猪的存栏量同比或将呈现先降后升的形势，整体与 17 年持平或略减。进口方面，预计 18 年猪肉净进口量比17 年略有下降，约 136.5 万吨。
2018 年猪肉需求相对平稳。我国猪肉消费需求将逐步进入“量稳质升”阶段。一方面社会猪肉需求总量下降幅度收窄。另一方面居民消费习惯逐渐改变，猪肉在一些家庭日常肉类消费中的比重正在下降，优质猪肉却供不应求。预计未来猪肉消费总量趋于平稳，18 年猪肉消费总量与 17 年基本持平。
2018 年生猪价格将下行。根据测算，当 18 年 MSY 增速为 3%时，猪肉总供给为 5572.80 万吨，过剩 79.30 万吨；当 18 年 MSY 增速为 5%时，猪肉总供给为 5678.36 万吨，过剩 184.86 万吨；当 18 年 MSY 增速为 7%时，猪肉总供给为 5783.92 万吨，过剩 290.42 万吨。综上所述，我们认为，生猪价格 2018 年整体不太乐观。18 年生猪总体供给大于需求，预计 18 年全年生猪均价在 14 元/公斤左右。
