惊呆！这一幕或比科恩辞职更可怕 今夜三颗“炸弹”引爆全球
惊呆！这一幕比科恩辞职更可怕
　　据外媒消息，当地时间3月6日，美国白宫国家经济委员会主任，特朗普的首席经济顾问科恩(Gary Cohn)决定辞职，直接原因据悉是特朗普在上周宣布的钢铝关税措施。
　　白宫当天在一份声明中说，过去数周内，科恩一直在与特朗普商讨离任一事。科恩将于未来几周内正式卸任，但具体时间未定。目前科恩的接替人选尚未确定。
　　不过特朗普却在推特上表示，这份工作很多人抢着要，他将迅速作出“明智的”选择。
　　外媒援引特朗普声明，称科恩“在推动议程方面表现出色，帮助实现了历史性的减税和改革，再次释放了美国经济的能量。他是一个难得的人才，我感谢他为美国人民做出的巨大贡献。”
　　科恩也在自己的一份声明中强调，能制定有利于美国人民的、促进增长的经济政策，特别是通过历史性的税收改革，这是他的荣幸。
　　Jones Trading Institutional Services首席市场策略师Michael ORourke表示，“在所有特朗普政府官员辞职事件中，这一次对市场而言意义最大。”
　　作为金融市场抱以最大信心的白宫官员，科恩的辞任带来新的不确定性，全球爆发贸易战的可能性陡然上升。
　　Greycroft LLC董事总经理Alan Patricof的说法是，“科恩是白宫里的‘成年人’，而现在他走了。”
　　除科恩外，近期从白宫离职的还有人事秘书波特(Rob Porter)、通讯主任希克斯(Hope Hicks)、对朝鲜政策特别代表尹汝尚等。
　　显然，离职名单还会继续增加。据称幕僚长凯利和国家安全顾问麦克马斯特也有意离开，而特朗普的女儿和女婿，白宫高级顾问伊万卡和库什纳也一直被传出将失去职位的消息。
　　就在科恩宣布辞职之前，特朗普在推特上斥责了“假新闻”的报道，否认白宫处于混乱状态，但也指出可能会有更多人员变动。
　　“人总是会来会走的，我想在做出最终决定之前进行彻底的对话。我还想替换一些人(永远追求完美)。没有混乱，只有巨大的能量！”
　　在科恩辞职的消息曝出之际，不仅引发了有关爆发贸易战的担忧，投资者对美元前景越发谨慎。周三欧市盘中，美元指数持续下挫，最低跌至89.40。
　　从技术面来看，四小时图显示，美元指数短线在89.40附近持稳反弹，但是需要注意的是3月1日以来的这波跌势仍然完好，因此可能难以扭转跌势。
　　道富银行(State Street Bank)东京分行经理Bart Wakabayashi周三(3月7日)表示，在科恩从特朗普政府辞职后，市场可能会发现很难建立新的美元多头头寸。
　　“白宫里理性的声音越来越小，贸易战风险正在升温，”德国商业银行策略师团队在报告中称。
　　汇丰等市场观察者认为，贸易战言辞加剧可能导致美元下滑，因市场重点关注美国赤字的结构性疲弱。不过其也补充道，如果贸易战升级，新兴市场货币可能受牵连走软。
