中金解读拨备新政：更可信的账面价值

　　新拨备政策目的在于，降低优质银行监管成本，鼓励银行加快不良确认以及处置不良，提高中资银行资产负债表的披露真实性。更加真实的资产负债表将大幅降低投资者对于资产质量的担忧情绪，中长期利好估值提升。其中，四大行与招行等优质银行(准备金充足、贷款分类严格、拨备计提严谨)监管成本降低，增长更具后劲。
　　要求拨备覆盖率差异化，降低优质银行监管成本。参照贷款分类准确性、处置不良贷款积极性和资本充足性指标，上市银行要求最低拨备覆盖率由150%降低至120-150%，测算后平均下降22ppts，其中，工行、建行、中行、招行等降幅更大，更受益于此次政策调整。
　　鼓励引导银行加快不良确认和处置。根据上市银行数据测算，政策调整对应释放2815亿存量拨备，按新政策可以边际新增覆盖2282亿不良贷款(占存量贷款比例为0.3%)，或者可以新增处置不良资产4692亿(假设40%处置回收率，占不良贷款余额比例为37.4%)，鼓励引导上市公司在盈利能力提升周期加快不良确认和处置。
　　降低银行再融资压力。金融监管背景下，非标回表、存量资产补提拨备资本等操作加大了银行再融资压力。新增超额拨备相当于可随时释放核心一级资本1431亿，对应提升核心一级资本充足率~20bps.2月底央行发布3号公告，政策鼓励银行发行更为灵活条款的二级资本补充工具。以上利好银行发行补充核心一级及二级资本。
　　更真实的资产负债表，利好行业估值回升。基于对中国经济出清方式节奏的不了解，海外投资者更加担忧中资银行资产负债表和盈利能力真实性，给予中资银行估值折价。此次拨备政策调整，旨在引导银行更积极地确认处置不良，进而呈现更为真实的资产负债表，利好行业估值回升。重申判断，AH银行价差有望大幅收窄，甚至抹平。
