腾讯、阿里、网易音乐“共享”  你会卸载哪个app？
音乐变现未来要依靠付费？
　　版权分享融合的趋势之外，在线音乐市场的付费模式也逐渐成熟，付费的发展一定程度上影响了在线音乐产业的未来。上述从业者认为，毋庸置疑在线音乐变现的未来会由付费改变，因为广告无法覆盖成本，用户付费也是行业趋势，这和视频行业一样，免费时代不利于产业发展。
　　实际上，打开QQ音乐、网易云音乐、虾米音乐就会发现，无论是会员专享曲库、更好的音质或者付费下载，音乐付费已然是大势所趋。全球最大的正版流媒体音乐平台Spotify上，付费用户占到30%以上，截至去年7月的数据是6000万付费用户。
　　根据中国音像与数字出版协会音乐产业促进工作委员会发布的《2017音乐产业发展报告》，中国数字音乐的产业规模达到529.26亿元，同比增长6.2%。其中PC端与移动端的总产值达到143.26亿元，主要动能来自快速增长的付费用户群体。
　　当用户的付费习惯渐渐被市场培养起来，平台的商业化变现问题就更加突出。《每日经济新闻》记者了解到，目前腾讯音乐娱乐集团的累积付费用户达到了1.2亿，集团也宣布盈利，不过主要依靠的是全民K歌以及直播等盈利业务的输血而非音乐会员服务。
　　上述业内人士认为，如果用户不付费，那么音乐、视频这些内容产业发展会很艰难，对于在线音乐行业来说，吸引用户付费必须要有自己的核心竞争力。在他看来这样的核心竞争力一是内容运营能力，二是创新互动玩法，“用户愿意为优秀的内容付费，尤其是90后、00后。”
　　显而易见的是，和视频行业一样，音乐的会员付费将是平台实力的关键一角，目前来看，还没有哪一个平台公开宣布音乐会员业务盈利状况，争取音乐会员的根本在于平台内容与服务对用户的争夺与吸引。没有哪个平台会包揽所有的音乐内容，然而当版权逐渐开放融合之后，各大音乐平台的差异化竞争必将加剧，而平台要面临的一个迫切问题是，如何在版权开放之后，避免用户流失，留住那些被独家版权吸引过来的倾听者。
