工业互联网发展空间巨大 三类公司最受益(附股)
工业互联网逐步走向商用
　　工业互联网对数据传输速度要求较高，网络速度提升助力工业互联网发展。由于技术不断进步，网络通信的速度不断增加，4G的速度是3G的5倍以上，而即将推广的5G将会有更高的通信速度。海量的工业数据需要较高的传输速度，并且工业生产的实时性也对网络速度提出了要求，技术的进步让网络性能提升，使得工业互联网逐步开始应用。
　　边缘层是平台体系基础，大量廉价的传感器和芯片是设备大规模数字化的先决条件。随着技术进步以及出货量的不断增长，传感器和芯片的价格不断下降，这可以让更多的设备以较为经济的价格将其生产活动转化为数字信息，并经过简单的处理后传输至网络，最后汇集云端，廉价的边缘层设备是工业互联网平台体系的基础。
　　工业互联网产生大量数据，云计算提供低成本计算储存支持。工业数据不同于现在的互联网数据，主要有以下五点特殊性：一是多源性获取，数据分散，非结构化数据比例大；二是数据蕴含信息复杂，关联性强；三是持续采集，具有鲜明的动态时空特性；四是采集、存贮、处理实时性要求高；五是与具体工业领域密切相关。大数据规模的不断增长对传统的计算模式产生压力，云计算更高效的运用硬件设备，对于处理大数据来说是必要的支持，云计算的成熟发展对于处理计算存储不断增加的工业数据来说是必要的基础。随着技术水平的提升，云计算成本不断下降，这些对于工业互联网的推广是有利的。
