美都能源29亿收购瑞福锂业

　　美都能源(600175)昨日晚间公告称，公司以29.06亿元现金收购山东瑞福锂业有限公司共计98.51%的股权。
　　美都能源表示，山东瑞福锂业成立以来，长期专注于碳酸锂的研发工作及生产工作，瑞福锂业碳酸锂生产工艺技术先进。公司的主要客户为国内中型的锂电池厂商，包括中信国安盟固利电源、杉杉新能源、新乡天力锂能股份有限公司、桑顿新能源等国内领先的锂电池正极材料生产商，下游客户需求稳定性好。随着企业20000吨碳酸锂生产线逐步达产及10000吨氢氧化锂投入生产，企业成为除赣锋锂业和天齐锂业之外的领先的碳酸锂供应商，具有更高的竞争优势和行业地位，能带来稳定的现金流增长。
　　截至2017年12月31日，瑞福锂业的资产总额为19.22亿元，净资产8.09亿元，2017年实现营收8.97亿元，净利润1.87亿元。
　　2017年10月27日，公司与瑞福锂业股东王明悦、合肥顺安、徐明、瑞福锂业管理团队亓亮等自然人以及瑞福锂业其他股东陈振华等各方签订框架协议书，拟以不超过35.96亿元现金收购瑞福锂业共计98.51%的股权。本次收购完成后，公司将持有瑞福锂业98.51%的股权。
　　参考瑞福锂业于评估基准日2017年9月30日的净资产评估值，经协商一致，公司以总价29.06亿元现金收购瑞福锂业共计98.51%的股权，收购完成后，公司将成为瑞福锂业第一大股东。
　　美都能源表示，本次收购将进一步夯实公司的能源主业，有效拓宽了上市公司利润来源，并与公司的新能源汽车动力电池生产板块、正极材料板块、新能源汽车运营板块形成联动效应。
