国家发展改革委：对今年实现6.5%左右预期目标充满信心
“厉害了，我的国！”
　　政府工作报告提出，2018年，我国国内生产总值的目标增速为6.5%左右。这一目标能否顺利完成？
　　“总的来说，我们对2018年GDP实现6.5%左右的预期目标是充满信心的。”何立峰说，2017年中国经济面临的形势非常错综复杂严峻，“黑天鹅”事件不断，“灰犀牛”事件也有发生，但中国仍然稳中有进、稳中向好。
　　何立峰介绍说，2017年我们国内生产总值达到了82.7万亿元。按照2017年12月31日的汇率计算，超过12.2万亿美元，稳居世界第二大经济体。特别是增长幅度达到了6.9%，增量达到了8.35万亿元，相当于1.27万亿美元。
　　“借用现在热播的纪录电影名字来形容中国经济，就是‘厉害了，我的国’。”何立峰说，2017年，中国经济有许多可圈可点之处。一是平稳。去年一季度、上半年、前三季度、全年经济增长速度都是6.9%，而且与之相关的各项实物量指标都非常平稳，表明中国经济协同性、整体性良好。
　　二是供给侧结构性改革力度非常大。新兴产业特别是现代服务业的发展速度非常快，对经济增长贡献率达到58.8%，第三产业在三次产业中的比重达到51.6%。另外，“三去一降一补”取得了较好成绩，为下一步的供给侧结构性改革提供了示范样本。
　　三是绿色发展取得很大进展。单位GDP能耗下降了3.7%，其他领域生态文明建设和环境保护的工作力度也平稳进行，天更蓝了、水更绿了、山更青了。
　　此外，2017年，我国实现城镇新增就业1351万人；1289万贫困人口实现脱贫。
　　何立峰分析说，2018年，随着各种新兴产业发展和现代服务业发展，消费对经济增长的拉动力可能会接近甚至超过60%。随着一系列促进实体经济投资的政策措施出台与实施，结合目前的经济活跃度和其他方面指标综合分析，预计今年各方面补短板的投资会加大力度，对经济增长的贡献率还会保持在三分之一左右。
