银行业高薪走下神坛：北京地区部分柜员月入不足4000元
转岗潮来临
　　除了工资和年终奖不尽如人意之外，许多银行员工表示今年有可能被转岗。几位一线柜员均对本报记者表示，支行目前业务量基本都是靠老年储户撑起来的，如果柜面客户减少，很有可能面临转岗到营销岗位。
　　《2017中国银行家调查报告》提出，未来银行将大大增加专业型岗位和营销型岗位，大幅减少操作性岗位。随着经济下行，利率市场化以及互联网金融的迅速发展，银行业面临与金融科技企业、同业间竞争以及转型升级的压力，并将继续提高专业人才以及营销人才的占比。其中，大型商业银行对营销型岗位人员的需求最大，主要是因为近年来银行业竞争越来越激烈，大型商业银行的优势被削弱，必须加大业务营销拓展的力度，才能守住阵地。随着网点智能化的推进，大型商业银行未来减少操作人员的可能性最大。
　　普华永道发布的报告指出，为满足新形势下客户、监管对零售银行的要求，实现零售银行的快速发展，银行应相应改进其对零售银行业务的考核方式，如在考核体系中提高客户体验、互联网技术等方面的比重，以相应激励零售银行业务人员积极性，培养并保留零售银行人才。
　　2016年年底，一家股份制银行经历了一系列的架构变化，一级部门将从42个精简到30个，其中牵扯到不少员工的转岗问题。该行人士彼时表示，涉及到调整的人员，银行将会通过培训、转岗等形式进行人员的分流；分流不限于银行内部，还包括分流到集团或其他兄弟子公司的机会。具体来说，该行制定了专业职级来承接和分流，部分管理人员将从管理序列转为专业序列，实现由“职务”向“职业”的转变。随着银行的专业化发展，拥有专业职级的人才，也将会有更大的发展空间。
