中国外商投资环境不如以前？发改委用数据说话
去年中国做了什么？
　　事实上，为了能够吸引外资来华，政府真的下了不少的功夫。
　　2017年初，国务院出台《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，到了8月份，又出台了《关于促进外资增长若干措施的通知》。一股脑抛出来40多条具体措施，来扩大开放、创造公平竞争环境和加强招商引资。国务院接连出台两个重要的利用外资文件，连宁吉喆在两会发布会上也不禁感叹道，“一年内出台两个重要的政策性文件，这在历史上还是少有的。”
　　除此之外，去年国家又在2015年的基础上再次修订了《外商投资产业指导目录》，对外资准入的限制领域缩减了65%，实行了以备案为主的外资管理体制改革。96%以上的外资备案在属地就可以办理，不需要大老远跑到北京来了。
　　在这些改革中，最引入注目的，当属由自贸试验区作为试点主力军的、在近几年越来越“瘦”的外商投资准入负面清单制度。
　　2013年9月，上海自由贸易试验区成立，率先出台了上海自由贸易试验区2013年版外商投资“负面清单”；2014年，上海自由贸易试验区将 “负面清单”中的190项特别管理措施缩减为139项。
　　待第二批自贸试验区挂牌后，国务院决定统一制定“负面清单”，也就是2015年版“负面清单”。这一版“负面清单”进一步将特别管理措施减为122项。
　　而在第三批自贸试验区挂牌两个多月后，国务院进一步将特别管理措施减少至95项，金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放。
　　外商投资负面清单管理模式减少了投资相关行政审批成本，提升了外商投资便利化程度，让中国的各个自由贸易试验区成为了吸收外资的引擎。
