农产品行业研究报告：产业化发展助推乡村振兴

事件： 政府工作报告发布
2018 年 3 月 5 日，十三届全国人大一次会议开幕，国务院总理李克强发表政府工作报告。
点评：
1、政府工作报告涉及农业的主要政策建议和内容： 财政政策方面，要优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜。 货币政策方面，要引导资金更多投向小微企业、“三农” 和贫困地区，更好服务实体经济。 产业基础研究市场化推广方面， 鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，加快创新成果转化应用。 在脱贫攻坚方面，加大精准脱贫力度。今年再减少农村贫困人口 1000 万以上，完成易地扶贫搬迁 280 万人。 在农业可持续发展方面， 加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线，完成造林 1 亿亩以上，耕地轮作休耕试点面积增加到 3000 万亩，扩大湿地保护和恢复范围，深化国家公园体制改革试点。在农业供给侧改革方面， 推进农业供给侧结构性改革。促进农林牧渔业和种业创新发展，加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区，稳定和优化粮食生产。新增高标准农田 8000 万亩以上、高效节水灌溉面积 2000万亩。培育新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务。发展“互联网+农业”，多渠道增加农民收入，促进农村一二三产业融合发展。
在农村产权制度改革方面， 提出全面深化农村改革。 落实第二轮土地承包到期后再延长30 年的政策。探索宅基地所有权、资格权、使用权分置改革。改进耕地占补平衡管理办法，建立新增耕地指标、城乡建设用地增减挂钩节余指标跨省域调剂机制，所得收益全部用于脱贫攻坚和支持乡村振兴。深化粮食收储、集体产权、集体林权、国有林区林场、农垦、供销社等改革，使农业农村充满生机活力。 在农村基础设施建设和治理方面， 推动农村各项事业全面发展。改善供水、供电、信息等基础设施，新建改建农村公路 20 万公里。稳步开展农村人居环境整治三年行动，推进“厕所革命”。促进农村移风易俗。健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。我们要坚持走中国特色社会主义乡村振兴道路，加快实现农业农村现代化。
2、产权改革为农业现代化实现打破了政策障碍。随着耕地三权分置改革的不断推进，农业种植规模化显著提高，耕地资源得到了更好的市场化配置，实现了农业规模化又增加了务工农民的收入。在此基础上，国家提出要积极探索宅基地三权分置改革， 这在某种意义上可以理解为农民宅基地市场化推广， 为农业三产融合发展、农民城镇化以及农民增收都起到了积极的推动作用。由上述可见，随着农村产权制度改革的不断推进，我国农业现代化发展过程中的种种政策障碍不断破除，农村市场化改革将是大势所趋，行业有望迎来新的发展周期。
3、农业产业化加速推进，行业龙头企业有望成为产业化发展落地的实施者。 政府报告提出要加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区建设。我国具有庞大的消费基础，结构性短期矛盾和新的消费诉求是我国农业产业提升盈利的主攻方向，农业产业化发展延伸了产业链条，提升了产业链价值，提高了行业的整体盈利能力。
4、种业强国值得期待。此次政府报告提出要促进农林牧渔业和种业创新发展。此次报告在创新发展中把种业从农林牧渔中单独提出，显示出国家对种业的重视和期望，结合近年来我国种业市场的跨界并购，未来种业将是一个值得重点关注的行业。
5、投资建议：此次政府工作报告从国家财政政策、货币政策、产业政策以及农村产权制度改革等方面都加强了对农业产业扶持力度。 结合报告，建议关注种业和畜禽养殖业龙头企业。
