美国2月小非农增加23.5万 大幅好于市场预期

　　美国自动数据处理公司周三公布的数据显示，美国2月ADP就业人数增加23.5万，预期增加20万，前值由增加23.4万修正为增加24.4万。ADP就业人数素有“小非农”之称，被市场视作非农就业报告的风向标。
　　美国ADP就业数据好于预期，现货黄金小幅下跌，美元/日元、10年期美债收益率小幅走高。
　　ADP报告显示，2月建筑业就业人数新增2.1万人，1月增加0.9万人；2月制造业就业人数新增1.4万人，1月增加1.2万人；2月贸易/运输/公用事业就业人数新增4.4万人，1月增加5.1万人；2月金融服务业就业人数新增0.9万人，1月增加1.6万人；2月专业/商业服务就业人数新增4.6万人，1月增加4.6万人。
　　ADP就业数据公司副总裁表示，劳动力市场持续实现增长，随着消费者支出上涨，多数行业实现持续盈利；预计在这种就业增长速度下，雇主很快将难以找到合格的员工。
　　穆迪首席经济学家詹迪称，就业市场火热且面临过热的威胁。随着政府支出增加以及减税政策起效，就业增长料将开始加速。
　　北京时间本周五(3月9日)21:30将公布美国2月季调后非农就业人口变动和失业率，26家大型投行预测显示，美国2月季调后非农就业人口增幅料介于16万-25.2万，失业率料介于4.0%-4.1%，平均时薪年率增幅料介于2.7%-2.9%。
　　美国1月薪资增长意外表现亮眼，带动美联储加息预期升温，不过近期美国政局闹得人心惶惶。上周美国总统特朗普宣布将对进口钢和铝征收关税，一意孤行坚持要把“贸易战争”进行到底，因不满特朗普征收关税的决定，本周二(3月6日)白宫首席经济顾问科恩宣布辞职。政局的负面消息力压美联储加息预期，美元再度失守来之不易的90大关。
　　分析人士认为，如果就业表现一如预期向好，那么美联储此后会在新主席鲍威尔上任后的首次会议上释出更多的鹰派措辞。由于通胀疲弱一直是阻碍美联储加息的最重要因素，此次非农就业报告的关注重点依然是薪资数据，因为薪资增长的强劲与否，暗示着未来通胀水平的走向。
