深化利率汇率市场化改革 政府工作报告如何定调？

　　3月5日，国务院总理李克强在2018年政府工作报告中提出，深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　在业内人士看来，年初以来人民币汇率持续上涨激发市场看涨热情，加之近期美债收益率飙涨导致美股动荡与意大利大选触发欧洲民粹主义抬头，令人民币持续升值压力骤增之际，政府工作报告的这番表述无形间起到稳定人民币汇率的作用。
　　此前，市场普遍担心，若地缘政治风险事件再起与美股持续动荡，人民币升值一旦过快过猛，又可能导致相关部门入市干预，令人民币波动趋势不可预测性大增。
　　一家国有银行外汇交易员向记者指出。当前中国央行主要关注人民币兑一篮子货币在合理均衡水平是否保持基本稳定，作为入市干预的一大先决条件，相比而言，只要人民币兑美元升值得到美元指数下跌相应“配合”，相关部门干预的几率并不高。
　　21世纪经济报道记者注意到，这种汇率管理思路在过去一年也得到体现。截至2017年底，CFETS人民币汇率指数为94.85，全年仅小幅升值0.02%、年化波动率为2.61%。相比2016年，该指数下跌6.05%、年化波动率为2.80%，有明显的下降，与此对应的是，去年央行直接干预汇市调控人民币汇率的频率也明显低于2016年。
