区块链泡沫破裂进行时 谁能在浴火中重生
泡沫横飞的区块链市场面临破裂危机
　　要分析区块链首先要了解什么是区块链。2008年中本聪首次提出了区块链的概念，从本质上来说区块链就是一个去中心化的数据库，拥有去中心化、开放性、匿名性、信息不可篡改性等特征，所有操作由节点参与完成共同获益，其中的共享机制和价值交换是区块链受到追捧的根本原因。比如基于区块链的数据共享风控，由于区块链网络是由主体公司共同设立，数据提供方可以提供更原始的数据，使用方可以通过智能合约上的模型计算出想要的结果，数据可以被安全地共享，不会被滥用。
　　由于能被广泛应用到各个行业之中，区块链技术被认为是颠覆互联网行业的存在，引起资本疯狂涌入。在狂热的追捧下，区块链市场存在着泡沫。这主要是由于比特币等数字货币立竿见影的商业价值引爆了区块链市场。除比特币外，几乎任何一种山寨数字币市值都能翻上几十倍甚至上百倍。在这种急功近利的心态下，投机行为越发盛行，继而出现泡沫。
　　这样的泡沫在历史中并不少见，如今的区块链和20世纪90年代初的互联网何其相似。彼时的互联网行业刚刚兴起，各类资本竞相涌入，市场一片繁荣。浏览器的鼻祖网景在首次公开募股的5个月内，股价就从每股28美元飙至174美元，雅虎刚上市就被估值8.48亿，其他科技公司发展状况也是极好。现今的区块链也处于这种发展轨迹，只要贴上区块链标签，股价就会快速上涨，迅雷从4美元涨到27美元，人人网更是一夜之间暴涨40%。
　　然而互联网行业这种状况持续时间并不长，随着2000年以科技股为代表的纳斯达克股市的崩盘，互联网市场崩溃。相似的发展轨迹下，区块链市场变成泡沫的可能性并不小。而依照区块链目前的发展来看，这个泡沫随时都有破裂的可能。主要原因在于区块链的技术还远远达不到颠覆互联网行业的要求。
　　一来区块链是一门新兴的技术，所跨领域范围广，计算机网络、金融学、密码学等多门学科都包含其中，其复杂程度难以想象。在资料匮乏的情况下想要使其快速发展需要投入大量的时间和精力，这又恰好是资本市场缺乏的。
　　二来区块链“雷声大，雨点小”，缺乏杀手级的应用。区块链在技术上还存在着很大的问题。其一，由于去中心化的特性，区块链在应用过程中规模和效率不成正比，分布式系统规模一大效率就低。其二，数据共享和隐私保护两者之间存在矛盾。其三，分布式交易系统自动化使得智能合约一旦执行就不能单方停止，系统一旦出错就难以停止，也不能将合约删除。
　　由于技术上还难以解决这些问题，区块链在应用过程中遇到很大的阻碍，这也使得区块链的发展落后于资本市场。
