扶贫办主任刘永富：脱贫攻坚和生态建设毫不矛盾

　　打好脱贫攻坚战，是实施乡村振兴战略的重要内容，也是十九大部署的三大攻坚战任务之一。3月7日15时，十三届全国人大一次会议新闻中心在北京梅地亚中心举行记者会，国务院扶贫办主任刘永富就“打好精准脱贫攻坚战”的相关问题回答中外记者提问。
　　对于脱贫攻坚与生态建设之间的关系，刘永富认为，总的来说，两者毫不矛盾，是根本一致的，是五大建设的有机整体，我们以后还会坚持这个原则。
　　在他看来，生态建设既要注意当前，又要考虑长远；而脱贫攻坚也是既要完成脱贫攻坚任务，又要考虑脱贫的可持续性。“比如，1000万人的易地扶贫搬迁项目，许多地方是一方水土养活不了一方人，这些实际上也是生态脆弱的地方，搬出来就是停止破坏。”
　　刘永富表示，退耕还林还草也是扶贫政策，现在一年也是几千万亩的数量。我们让建档立卡的贫困人口去当护林员，现在全国已经有37万人。
　　据国家林业局数据显示，去年中国安排退耕还林还草任务1230万亩，其中还林1110万亩。也就是说，自2014年开始的新一轮退耕还林总规模将扩大到近8000万亩。新一轮退耕还林种苗费每亩补助标准从300元提高到400元。
　　目前一些新的林业产业生态建设项目也对扶贫起到了很大推动作用。刘永富介绍，比如山西省每年有相当一批扶贫资金是用于绿化，如何惠及穷人，地方创造经验称之为“一个战场两个战役”。
　　这“两个战役”指脱贫攻坚和生态建设。两者如何相互促进，具体来说，就是把建档立卡贫困人口组织起来去植树造林。去年年底，国务院扶贫办和国家林业局在全国推广了这个经验，目前许多地方都在做这些方面的事情。
　　今年的政府工作报告指出，五年来，贫困人口共减少6800多万，易地扶贫搬迁830万人，贫困发生率由10.2%下降到3.1%。2018年要加大精准脱贫力度，再减少农村贫困人口1000万以上，完成易地扶贫搬迁280万人。
　　日前下发的中央一号文件提出了减贫目标，即到2020年，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困；到2035年，相对贫困进一步缓解，共同富裕迈出坚实步伐。
　　刘永富认为未来三年要完成上述脱贫任务，问题应该是不大的。从目前进展情况看，这五年，贫困人口已减少了三分之二。虽然贫困县进度稍微慢一点，已经有150个贫困县退出，还剩680个，今年至少再脱贫200个，那就还剩400多个。
　　不过，要打好精准脱贫攻坚战并不容易，深度贫困地区仍非常关键，是脱贫攻坚工作的重点和难点所在。国务院扶贫办建档立卡的数据显示，目前贫困人口超过300万的还有5个省区，贫困发生率超过18%的贫困县有229个，超过20%的贫困村有2.98万个。
　　按照国家要求，今年将深入推进产业、教育、健康、生态扶贫，强化对深度贫困地区支持，中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。
　　“扶贫的物质基础就是钱，钱必须要管好用好。”刘永富称，以前的钱不多，脱贫攻坚战以来，扶贫资金有了大量增加，现在扶贫资金总量不少。2012年全国财政专项扶贫资金不到500亿元，2017年就增长到了2000多亿元，整合资金3000多亿元。
　　虽然扶贫资金在不断增多，但也出现了诸如贪污浪费、优亲厚友、挤占挪用等不少问题。刘永富介绍，扶贫资金从中央到村，光贫困县就几百个，贫困村有十几万个，面很广，环节也多，加强监管始终是一个问题。现在把权限下放到县，又出现有的地方不会干、不敢干、不会花、不敢花等问题。“目前我们也在进一步采取新的措施，光下放还不行，放管服，不仅要放，还要管理好和服务好。”
