纽约时装周上获赞誉 李宁市值一个月升27亿港元
开启海外买买买中国时尚产业进入黄金期
　　纽约时装周的一场秀，令李宁公司的市值在一个月升值27.25亿港元，其品牌价值的提升更是无法估量。李宁品牌变得更潮、更时髦、更具年轻活力，其实是中国消费升级、产业升级的缩影，国产运动品牌已经在寻求逆袭之路，从消费者反馈来看，“国货骄傲”正在成为可能。
　　在李宁刷屏纽约时装周后，中国消费升级、产业升级的故事还在继续，很多公司开始加速海外并购的步伐，许多消费者耳熟能详的国际品牌都成为中国企业的主要并购目标，中国的时尚产业迎来黄金期。
　　2月22日，复星国际及其子公司宣布超过1亿欧元的价格收购法国历史最悠久的高级定制时装品牌Lanvin。随后复星国际又宣布收购奥地利高端内衣品牌Wolford的消息，加上复星国际先前已持有美国女装品牌St。 John、希腊配饰品牌Folli Follie，一份完整的奢侈品帝国版图已经呼之欲出。
　　海外买买买的不只有复星集团。七匹狼此前曾以3.2亿元投资著名品牌Karl Lagerfeld的中国运营实体，获得KLSH在大中华地区的商标使用权。山东如意集团2月9日宣布，已完成对瑞士皮具配饰企业Bally的收购。
　　“复星在海外的收购大多集中在品牌附加值较高、但和中国重要产业又密切相关的行业。这类收购，一方面可以提升中国相关产业的品牌影响力，另一方面可以降低这些境外品牌的运营成本。”香颂资本执行董事沈萌指出，海外收购仍然是中国资本外溢的结果，但收购标的随着政策需求的变化而变化，并将以围绕国家产业发展需求为中心开展。沈萌指出，中国企业海外收购的出发点基本都瞄准消费升级。
