资本市场获得感从何而来

　　获得稳定的投资回报，就是投资者希望的资本市场获得感。随着实践的积累，全球投资者慢慢归纳出一条经验，即资本市场获得感基于上市公司持续稳定的现金回报，并由此确立了蓝筹指数的核心价值地位。2018年巴菲特致股东信再次佐证了这条价值铁律。
　　2018年恰好是巴菲特与华尔街投资机构10年赌约到期。自20世纪90年代初开始，巴菲特和彼得林奇就开始一致推崇跟踪标普指数的被动投资策略。2008年巴菲特正式与华尔街投资机构设立了10年期赌约，巴菲特以标普指数为标杆，华尔街投资机构则挑选了5只覆盖了200家最优秀主动管理型对冲基金组成的FOF组合型基金。结果证明，除了2008年这5只组合型基金跑赢了标普指数之外，接下来9年时间内，这5只组合型基金都没有跑赢标普指数。换言之，标普指数几乎跑赢了所有的主动管理型基金。
　　巴菲特的另一项统计数据则更令人惊讶，他96%以上的财富是在59岁以后创造的，且年复合增长率仅11.4%。2008年标普指数峰值是1471点，2009年标普指数谷值是666点，目前标普指数峰值是2872点，可见标普指数涨幅都与巴菲特投资收益率不分伯仲。
　　巴菲特价值投资的核心基于上市公司的现金回报，例如巴菲特曾经不碰科技股，但是2017年底苹果位列哈撒韦公司持股量前三名，原因就是苹果准备在未来数年每年回购10%左右的股票以回馈股东。上市公司现金回报由股息金额和股票回报金额这两部分组成，巴菲特选择苹果可谓“一叶”，延展至标普指数整体可谓“知秋”。
　　2009年至今，除了股息回报之外，美股上市公司历年股票回购金额如下：2009是50亿美元，2010年是434亿美元，2011年是879亿美元，2012年是470亿美元，2013年是977亿美元，2014年是918亿美元，2015年是999亿美元，2016年是1472亿美元，2017年是757亿美元。今年由于税改增加了额外利润，蓝筹股宣布的回购股票金额更是创出1708亿美元的历史纪录。因此，虽然标普指数估值达到了25倍PE的高位，但标普红利指数估值却还是15倍PE，这就意味着基于现金回报率，美股市场不会出现2000年或2008年般的股灾。
　　回到A股市场，有人可能会质疑价值投资理念在A股市场的适用性。假设1972年之前的美股市场，或者2007年之前的A股市场缺乏蓝筹指数投资标的，或者蓝筹指数估值偏高，那么价值投资确实是缘木求鱼。但现在A股市场可以对标标普红利指数的中证红利指数估值仅是9.9倍PE，这几乎较2009年道指和标普指数谷值时的估值水准还要便宜，因此现在说A股蓝筹指数处于长期牛市起点并不为过，而资本市场获得感更是基于蓝筹指数的现金回报。
