李铁回溯20年机构改革往事：改革的目标是减事 不只是减人
《财经》：别人都希望留下来，你为什么却想要被分流？
　　李铁：那次机构改革时，我们提前知道国家体改委肯定是要被撤的，尽管我们不希望被撤掉。
　　我当时的考虑是，如果我到了产业司，承担的工作是中小学教材改革、电力体制改革、农垦体制改革等等，什么都干但是没有明确的业务范畴。我多年来在城镇化、小城镇和农村改革方面的研究和专业积累，特别是多年努力协调并经过领导充分支持并取得共识的小城镇改革试点项目，以及联合国开发计划署的合作项目都将半途而废。我希望继续从事这方面的工作。
　　正好在1997年因涉及机构改革，国务院有关部门冻结了人事和机构设置的审批，国家体改委已经上报中编办成立一个从事城镇化和小城镇研究的事业单位，当时在国家体改委和外经贸部，特别是在中编办的支持下，特批了这次机构改革中唯一的一个新增事业单位——小城镇改革发展中心。我决定参与组建这个中心。
　　做出离开的决定并不容易，一旦分流出去，就意味着我将失去司局级公务员的身份。领导对我的决定则很支持，这个中心可以吸纳十几个公务员和两个司局级干部，减轻了国家体改委人员分流的不少压力。
