奶粉巨头贝因美调查：29套房产都堵不上的巨亏黑洞
二股东频“发难”
　　中新经纬客户端注意到，在贝因美2月27日发布的公告中，董事朱晓静、Johannes Gerardus Maria Priem及独立董事刘晓松均表示，基于贝因美的应收账款坏账准备及处理、存货跌价准备、资产减值、内部控制缺陷等方面的原因，无法对公司2017年度业绩快报作出准确判断，不能保证公告内容的真实、准确、完整。
　　值得一提的是，朱晓静及Johannes Gerardus Maria Priem均为贝因美二股东新西兰恒天然公司(下称“恒天然”)的代表，而独立董事刘晓松已于2月5日向贝因美提交辞职报告，申请辞去公司第六届董事会独立董事、公司审计委员会主任委员等职务。
　　事实上，在贝因美1月份出售子公司“豆逗工厂”和2017年业绩预告修正公告中，上述几位董事也都提出了保留意见。
　　贝因美在2月22日披露的《关于对深圳证券交易所问询函回复的公告》中表示，部分董事不能保证业绩预告修正公告内容真实、准确、完整的主要原因为公司内部控制和财务管理存在缺陷。而贝因美年审会计师也认为公司在内部控制和财务管理方面存在部分缺陷。
　　据新京报报道，之前有传闻称，恒天然欲强行收购贝因美实现掌控。之后，恒天然对此消息予以否认，但却在声明中提到，“如果企业发展中存在任何有违监管及上市公司内控要求、与恒天然价值观不相符的情况，恒天然亦不能认同。”同时，该报道还提及恒天然于2018年1月22日发表声明，称对贝因美长期以来的业绩表现“极度失望”，正在寻求包括贝因美2017年度业绩公告及业绩预期下调的更多信息，同时表示将在恒天然即将发布的中期业绩报告中考虑此次投资的财务影响。
　　公开资料显示，2015年3月，恒天然以18元/股的价格入股贝因美，持股占比18.82%，成为贝因美第二大股东。截至2017年三季度末，恒天然的持股比例未发生变化。
　　2月28日，深交所再次向贝因美发去关注函，要求其于3月6日前，对董事之间及董事会与管理层之间是否存在严重分歧，以及是否会导致公司经营管理混乱、严重影响公司经营管理活动等情况作出进一步说明。
　　然而，截至3月6日，贝因美并未如期对上述关注函作出回复，并于当晚发布公告称，将延期至3月13日前向深交所提交书面回复并履行相关信息披露义务。
