农业部描绘乡村振兴美好图景：让农民成为有吸引力的职业
抓好“三个重大” 绘制乡村振兴美好图景
　　“三农”问题是关系国计民生的根本性问题。实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，也是新时代“三农”工作的总抓手。
　　在上述记者会上，韩长赋介绍，农业部启动了“百乡万户”调查，派了120个干部深入到30个省市区、60个村进行为期一个月的驻村调查，对农村基层的实际情况进行全景式调查，包括把农村的政治、经济、文化、生态、社会、基层组织建设等这些情况都摸清楚，为乡村振兴战略实施提供第一手的材料。
　　在深入调查的基础上，韩长赋认为推进乡村振兴战略需要抓好“三个重大”：
　　一是制定重大规划。乡村振兴是一个长期的战略任务，而中国的农村千差万别，所以需要有科学的规划来指引。这方面中央有关部门正在编制规划，由发改委牵头，农业部和其他一些部门参与。总的考虑是，按照“五位一体”的要求，从产业发展、乡村布局、土地利用、基础设施、公共服务等方面进行谋划，画好一张蓝图，并且坚持一张蓝图干到底。
　　二是出台重大政策。乡村振兴体现中央一个重要的指导思想就是补短板，乡村发展还是薄弱环节，所以需要有一系列的支持政策，包括要贯彻“以城带乡、以工哺农”的方针。中央农村工作会议提出来做到“四个优先”，即在干部配备上优先考虑，在要素配置上优先满足，在资金投入上优先保障，在公共服务上优先安排。“围绕这些指导思想和总的要求，我们要研究和出台相关的政策，推动体制机制创新，来增强农村的发展活力。”韩长赋表示。
　　三是要实施重大行动。要贯彻以农民为中心的发展思想。乡村振兴要真金白银的投，也到真刀真枪的干。总的来说，坚持问题导向、坚持补短板。目前农业部正在谋划和陆续出台一些重大行动，比如说要实施农村人居环境整治的三年行动，给农民一个清洁、清新的美好家园；比如说实施产业兴村强县行动，打造一批富民强县的产业；再比如要打好三年精准脱贫攻坚战，解决贫困人口的问题。
　　韩长赋称，乡村振兴的图景一定是美好的，可以用“三个让”来描绘：一是要让农业成为有奔头的产业。就是搞农业不仅有干头，还要有说头、有看头、有赚头。二是要让农民成为有吸引力的职业。一说农民，传统的概念就是脸朝黄土背朝天。今后随着科技进步，随着产业发展，农民将是一个有吸引力的职业，让农民从身份称谓回归职业称谓，将来想当农民不容易。三是让农村成为安居乐业的美丽家园。将来农村人不仅可以享受城里人那样的公共设施、公共服务，而且还拥有优美环境、田园风光。农村将来会成为稀缺资源，会成为城里人向往的地方。
