旗下瑞士航空配餐公司计划再上市 海航拟出售所持大多数股份

　　海航集团旗下瑞士航空配餐公司佳美集团(Gategroup)计划上市，海航计划出售在后者持有的大多数股份。
　　瑞士时间3月6日，佳美集团在官网宣布，其计划在2018年的一季度末或二季度在瑞士证券交易所上市，预期筹措3.5亿瑞士法郎(约合人民币23.56亿元)，预计上市后流通股股比将占其总股本的65%。
　　官网新闻稿称，在过去的两年中，佳美集团的业务活动主要集中在航空配餐和机上零售。首次公开发行后的收益将为公司提供更大的灵活性，并探索未来增长机会。
　　佳美集团目前唯一的拥有者海南航空(香港)航空食品控股有限公司，打算出售其在佳美集团持有的大多数股份，不过仍将是该公司的长期锚定股东之一。
　　佳美集团计划将其首次公开募股所筹集的部分资金用于从法航-荷航集团(Air France-KLM， 3112.FR)手中收购Servair的剩余股份并为养老金计划提供资金。
　　新闻稿称，海航集团首席执行官谭向东表示，预计佳美集团首次公开募股将推动该公司将新的创新产品和服务推向市场，并且在新市场中进行扩张。海航将继续以相关行业和市场专业知识支持佳美集团，不仅以海航在航空业的经验为基础，还考虑到海航在全球的影响力。
　　佳美集团官网介绍，公司总部位于瑞士苏黎世，在全球拥有43000名员工，每年为来自全球60个国家或地区的200多家单位超过7亿旅客服务。2017年，其收入较2016年增长35%至46亿瑞士法郎(约合人民币309.67亿元)；净利润达到8520万瑞士法郎(约合人民币5.74亿元)，同比增加161%。
　　为说服投资者支持此次IPO，佳美集团作出承诺，公司管理团队将会由原先的6名增至9名。这9名成员将作为董事组成董事会，3名由海航集团委任，1名为执行董事，5名为独立董事。
　　其中，谭向东将担任佳美集团董事长。总部位于香港的私募机构Bravia Capital董事长、海航集团旗下运输和物流公司非执行董事斯图尔特·史密斯(Stewart Smith)将担任副董事长。原佳美集团首席执行官Xavier Rossinyol将担任执行董事。
　　海航集团收购佳美集团还不到两年。海航集团于2016年以15亿美元(约合人民币94.89亿元)收购当时还是上市公司的佳美集团，后者于当年4月从瑞士证券交易所退市。
　　时隔不到2年，佳美集团筹划再次上市，据英国《金融时报》评价，这是海航集团巩固其财务状况的最新举措。路透社则报道称，佳美集团称此次上市行为是“协助解决海航流动资金紧缺问题”，是海航集团最新的重整举措之一。 
