上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：境外交易者参与我国原油期货，如何进行日常交易结购汇？此前网上也有观点提到，境外交易者有望通过原油期货来参与我国其他金融领域的投资交易，这是否可行？
　　上期能源相关负责人：中国人民银行公告〔2015〕第19号《关于做好境内原油期货交易跨境结算管理工作有关事宜的公告》规定，境外交易者、境外经纪机构人民币期货结算账户的资金按照活期存款利率计息，在境内实行专户存放和封闭管理，不得用于期货交易以外的其他用途。境外交易者、境外经纪机构可以直接使用外汇作为保证金，外汇保证金结汇后方可用于境内原油期货资金结算。境内原油期货交易盈亏结算、缴纳手续费、交割货款或补充结算资金缺口等需要结汇、购汇的，通过指定存管银行办理。
　　《国家外汇管理局关于境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易外汇管理有关问题的通知》(汇发[2015]35号)规定，境外交易者、境外经纪机构存放于外汇专用期货结算账户的资金在境内实行专户管理，不得用于除境内特定品种期货交易以外的其他用途。指定存管银行应根据境外交易者、境外经纪机构、会员从事境内特定品种期货交易的真实结果，办理相关资金结汇和购汇手续。结汇和购汇只涉及期货交易盈亏结算、缴纳手续费、交割货款或追缴结算货币资金缺口等与境内特定品种期货交易相关的款项。相关资金结汇或购汇后，应按照期货交易和结算有关制度要求，直接支付给收款方或划转至相应账户。
　　上期能源严格按照上述政策规定制定原油期货结算业务制度，并规范结购汇业务的办理。每个交易日日终结算时，由期货公司会员端系统根据每个境外交易者、境外经纪机构从事原油期货交易的实际结果，自动生成当日结购汇申请数据。期货公司会员应于规定的时限之前，通过指定存管银行完成办理。境外交易者、境外经纪机构结购汇相关的资金收付，在期货公司会员的人民币保证金专用账户和外汇保证金专用账户之间进行划转。具体业务办理可以查询上期能源官网发布的会员结算业务指引。
　　网络上有关“境外交易者有望通过原油期货来参与我国其他金融领域的投资交易”的说法缺乏依据。原油期货相关业务均在人民银行、国家外汇管理局的政策框架下开展，人民银行和国家外汇管理局的文件明确提到了，境外交易者、境外经纪机构人民币期货结算账户，外汇专用期货结算账户的资金在境内实行专户存放和封闭管理，不得用于除境内特定品种期货交易以外的其他用途。同时，境外客户办理原油期货的结购汇依据交易结算结果产生，结购汇范围仅限于盈亏、手续费、交割货款等与境内特定品种期货交易相关的款项，期货公司、期货投资者不能随意在境内进行外汇与人民币的兑换。
