ofo拿车换钱：故事结尾或已写好 共享单车恐迎新格局
价格战中止、巨头势弱，共享单车要迎新格局？
　　春节过后，不少共享单车用户发现，摩拜和ofo不约而同地停止了价格战。
　　ofo关闭了1元月卡购买通道，包月卡的价格上调到了20元。摩拜单车的月卡也从每月2元、4元、5元、10元恢复到了20元，包年240元。对于此次价格调整，双方企业均表示“只是限时折扣取消，恢复原有服务价格”。
　　据易观千帆向中新经纬客户端提供的数据显示，从2017年8月至2018年1月，摩拜、ofo单车月活跃用户数已连续5个月下跌。
　　其中，2018年1年，摩拜单车月活跃用户数为2398.325万人，ofo月活跃用户数为2346.362万人，相较于两家2017年月活跃用户高峰时期，分别下降约1400万、1727万人。
　　实际上，在如今的共享单车战场，尽管ofo、摩拜依然占据了绝大部分市场份额，但滴滴孵化的青桔、阿里扶持的哈罗同样来势汹汹。
　　1月25日，滴滴孵化的共享单车品牌青桔在成都上线。滴滴称希望通过共享单车平台升级短途出行，为“最后三公里”用户提供更丰富的出行选择、更良好的出行体验，以此不断完善滴滴的一站式出行平台建设。
　　据了解，目前滴滴青桔单车已经在北京、成都、佛山、东莞、南昌上线，即将在合肥上线。
　　就在ofo为筹集资金抵押共享单车时，阿里扶持下的哈罗单车却传来了新一轮10亿美金融资跟进的消息。此次融资蚂蚁金服持续跟投，而去年12月，哈罗单车连续完成了两次超33亿人民币的投资。
　　更有分析认为，一旦阿里接盘ofo所抵押的单车，这对于哈罗单车是重大利好，哈罗单车借此可壮大自己的力量。
　　李易表示，如今再来解读两大共享单车巨头取消优惠的做法，则一定是资金链出了问题的无奈之举。目前摩拜的情况也并不会比ofo好很多。ofo抵押融资的做法实际上对摩拜的估值、以及投资人的信心都是极大的打击。
　　此前，36氪援引知情人士消息称，摩拜的E轮融资已接近尾声，本轮由美团领投，多个老股东和新资方参投。本轮融资总金额多于此前媒体报道的10亿美金。不过，美团对此予以了否认。
　　对于未来共享单车的格局，李易表示，随着国家对用户押金监管加严，共享单车企业短期内实现盈利不太现实。“我认为未来各家共享单车企业依然逃脱不了‘关停并转’的命运，形成垄断格局。垄断也不一定会马上产生利润，形成良性的局面，但至少会增加投资人的信心和希望。”他说。
