深交所总经理王建军建议：推出“双重股权”支持新经济企业上市
双重股权破解“落户难”
　　为了迎接新经济企业在A股安家落户，双重股权无疑是一个绕不开的问题。当前，我国以新产业、新业态和新商业模式为代表的新经济快速成长，在此期间涌现的大量新兴公司，在传统的“资合性”基础上，还具有一定的“人合性”色彩，对于股权融资与控制权稳定的平衡需求较强烈。双重股权结构除一股附着一个投票权的普通股外，还设置了一股附着多票的超级表决权股或无表决权普通股等特别股，能够避免公司上市后的控制权稀释，契合新经济公司上市诉求。因此，美国等提供此类制度安排的资本市场，往往更受新经济、新科技企业青睐，一些境外交易所也在尝试允许双重股权结构企业上市。
　　王建军说，现代新经济企业发展的结果，通常有十分迫切的融资需求，借助资本爆发性增长，“烧钱”也非常快，在快速扩张中，新投入的股东往往会稀释掉创始人对公司的控制权，不利于一些潜在伟大企业的快速健康成长。而双重股权的出现则是公司治理上的一大创新，如果一家公司中资本是最重要要素，那自然会一股一权，但一旦人的要素更重要，那么就要给关键性的创始人一些特殊的“权利”。这种股权结构也并不一定会侵害出资方权利，一定意义上也是保护和让公司继续壮大，最终使投资方利益最大化。
　　我国现行《公司法》关于股份公司股东表决遵循“一股一权”的规定，限制了以超级表决权股为代表的双重股权结构的运用，制约了新经济发展，导致境内双重股权架构企业只能到境外发行上市。
　　“有鉴于此，现提出修改《公司法》第103条、第131条以完善双重股权结构制度供给的议案，及时回应新模式、新科技及公共领域特殊企业合理的股权安排需求，进而完善基础性的公司制度。”王建军表示，通过将原来一概规定“一股一权”，转变为与《公司法》第126条“股份的发行，实行公平、公正的原则，同种类的每一股份应当具有同等权利”相一致的“同股同权”，从而既保留了“一股一权”普通股，不影响公司法实践中仍以普通股为主流股权结构，又为设置不同表决权股的双重股权结构预留制度空间，变单一的“一股一权”普通股为多样的“同股同权”类别股，为公司融资与治理提供更多选择。
　　王建军表示，双重股权的放开，对那些特别突出的创新型人才的激励作用非常明显。投资机构一般而言并不会轻易赞同采取双重股权结构，除非创始人的确对公司成功与否具有决定性作用。在一定意义上双重股权是保护和发展了这类公司，最终使投资方的利益实现最大化。当然，一般性的企业对双重股权并没有太迫切的需求。
