拓宽退出渠道 支持新经济发展
拓宽退出渠道
　　IPO是我国创投行业重要的退出渠道之一。据清科研究中心统计，2017年共发生1420笔VC退出交易，其中IPO是最主要的退出方式，期间共计发生470笔，占比33.1%；股权转让和新三板退出分别排名第二和第三，分别发生360笔和315笔。
　　随着《特别规定》推出，创投类基金退出渠道已得到拓宽。广发证券研报表示，退出渠道拓宽是创投行业的催化剂。IPO是我国创投行业重要的退出渠道之一。近几月IPO过会率降低，创投行业退出渠道收窄。退出渠道顺畅将直接利好创投行业的发展。
　　“对以‘募投管退’为核心的创投公司来说，最难的环节是‘退出’。”东北证券分析师周磊表示，“如今这个环节得到了政策收益，将对创投基金带来很好的支持。”
　　宏源研究分析师林瑾认为，反向挂钩政策优惠点主要体现在减持时间区间的缩短上，而对应区间的竞价和大宗减持比例以及受让方持股期限要求并未放开，这符合监管层强调的既引导创业投资基金支持“双创”，又维护市场整体公平、适度优惠的原则。
　　《特别规定》是一项长远政策，对创投类基金起到了很好的鼓励作用。远毅资本合伙人杨瑞荣表示，“此前许多基金的业务集中于Pre-IPO阶段。随着《特别规定》的出台，将会引导创投行业转向长期、早期的创业投资。”
