“三国杀”变“三结义”？音乐版权跨入精细化竞争

　　音乐版权真正的竞争才刚刚开启。
　　近日，随着网易云音乐宣布与阿里音乐达成了版权互授合作，获得了滚石、S.M、BMG 三家优质音乐版权。至此，三大音乐平台之间以版权作为竞争筹码的抗衡正式宣告结束。
　　这场版权“三国杀”战役在去年下半年达到顶峰，彼时，腾讯音乐暂停部分音乐版权授权给网易云音乐，导致网易云音乐平台大量主流歌曲变成“灰色”不可收听状态。在国家版权局的协调下，先是去年9月腾讯音乐娱乐集团和阿里音乐宣布进行版权共享，今年2月初，腾讯音乐与网易云音乐握手言和，达成版权合作协议，加上此次网易云音乐与阿里音乐的版权合作，在线音乐平台的版权“三国杀”依然变成“三结义”，巨头间的版权城墙彻底瓦解。
　　当然，这个版权护城河的瓦解仅限于三巨头之间，90%的市场也将被这三巨头瓜分，其他音乐平台剩下的机会渺茫，或勉强维持，或者成为一个小众音乐品类爱好者聚集地，大多数的都将面临倒闭的结局。
　　那么三巨头是否就此相安无事了呢？显然不是，真正的竞争刚刚开始。
　　此前的版权竞争只是行业初期技术含量很低的竞争，竞争的关键在于谁拿到了版权，比拼的是资金和资源，属于粗放式竞争。而下一步巨头间的竞争将是一场精细化竞争。
　　在音乐平台的内容高度同质化情况下，谁最善于做增量、给用户提供更好的体验，谁就能在下半场竞争中处于优势地位。
　　笔者认为，平台精细化竞争主要体现在以下几个方面。首先，内容增量，虽然各大平台对存量音乐版权已经共享，但是新歌方面还是可以做出一定的差异化，目前三大音乐平台都在扶持原创音乐人，打造自己的原创音乐内容，例如腾讯音乐近期就与索尼音乐合作打造新的音乐厂牌，希望在内容上尽可能打造出一些差异化。
　　其次，打造音乐社群，拓展粉丝经济。平台为了更好留住用户，将为音乐爱好者构建互动社群，一方面留住了用户，另一方面也带来大量流量。以网易云音乐为例，通过构建社群，4亿用户累计产生了乐评有4亿条，用户自主创建的歌单也达到了4亿个，平台每日分享音乐超过500万次……这些由社群带来的流量给网易云音乐提供了变现的基础。同时，在线音乐平台也将逐步深入线下音乐活动，诸如举办歌星见面会、演唱会等，为粉丝提供更深层次服务。
　　最后，深挖音乐场景。场景则是用户使用音乐的方式。听音乐无需持续集中注意力，因而可以融合到诸多生活场景里，吃饭、运动、聚会、工作等一系列场景均是音乐平台切入的对象。
　　餐厅吃饭，一个人跑步，游泳，睡前，早上起来，上班的路上，中午午休，任何一个场景都可以跟音乐产生很大的关系。而有了更多的场景，便意味着更多商业变现的可能。网易云音乐副总裁丁博就曾表示：“有了场景，资源方就会投入我们的场景跟我们合作，他们的作品在这儿能够实现更多的商业进程，更多的艺人合作、更多的合作伙伴、更多的优质广告主也就纷至沓来。”
　　可以看出，这一系列举措本质上都是为平台用户提供更好的音乐体验，而背后很重要的一个目的就是发展用户付费模式，通过挖掘更丰富的用户付费场景和方式，提升用户付费转化率和金额。虽然用户付费大潮已经开启，但音乐平台需要提供足够精细化的服务才能让用户心甘情愿掏钱，这才是真正有技术含量的竞争，版权共享下看似一片和谐的氛围，事实上，竞争刚刚开启。
