华测导航高送转前股东增持 深交所问询是否存内幕交易
高送转之变
　　去年4月8日，证监会主席刘士余在中国上市公司协会第二届会员代表大会上表示，上市公司大部分是好的，是珍珠，但有的财务造假，什么“10送30”全世界都没有，必须列入重点监管，上市公司协会也要参与其中。
　　实际上，对于上市公司的高送转行为，去年12月，证监会新闻发言人高莉也曾表示，送转股本身是公司根据自身状况进行的自主行为，部分公司将高送转变为掩护减持的工具，对此需要从严监管。
　　据了解，今年4月，华测导航部分首发限售股将解除限售，拟解禁股份2525.43万股，占公司总股本的比例为20.49%。为此，关注函中要求华测导航说明，控股股东提议高送转是否与本次股份解禁相关，是否存在通过高送转炒作股价、配合股东减持的情形。
　　华测导航内部工作人员3月7日向记者回复称，公司对于深交所的关注函问询已经答复完，回复函已经上传至了交易所。此外，公司董监高以及持股5%以上的股东此前就做出了承诺，在本次高送转预案披露后6个月内无减持计划。
　　随着2017年年报相继落地，一些上市公司的分红送转方案备受市场的关注。《每日经济新闻》记者注意到，与去年市场上火热的高送转现象相比，今年的高送转出现了一个转变，即单纯送转股的方案较少，大部分公司在送转股时选择了搭配分红。
　　例如，2月27日晚间，奇精机械(603677，SH)曾披露，控股股东提议拟10股转4股派2元(含税)；2月28日，鸿特精密(300176，SZ)亦发布了高送转计划，以10转15派10元(含税)合计派发现金红利1.07亿元；3月7日早间，创新股份(002812，SZ)发布公告称，拟每10股转增10股并派息11元(含税)，公司称，前述高送转预案有利于增强公司股票的流动性和优化股本结构；在去年的11月28日，梅泰诺(300038，SZ)也因高送转受到了交易所的关注，公告显示，梅泰诺拟以10转18派1.5元(含税)进行其高送转计划。
　　对此变化，宋清辉3月7日向记者表示，在监管层重拳治理高送转乱象背景下，上市公司选择高送转往往都会出现派现，这一变化总体上是积极的。但是，也有一些上市公司的高送转已出现“变味”，例如业绩不佳、发展前景一般的高送转公司往往极少派现，其推出的高送转只是一种“数字游戏”。
