广西办理首笔中越人民币现钞跨境调运 助推人民币国际化
建立人民币跨境使用循环圈
　　为进一步扩大人民币在东盟市场的流通性和使用频率，近年来，广西积极建立人民币跨境使用循环圈，多家金融机构不断创新跨境服务，中国银行就是其中之一。
　　早在去年8月，中行广西分行成功办理了广西首笔越南盾现钞跨境调运，昨日，该行又成功从越南调运800万元人民币现钞入境，意味着广西边境人民币“出得去、留得住、回得来”闭环的成功搭建。
　　中行广西分行相关负责人表示，在广西和越南之间建立起人民币现钞供应与回笼的渠道，将进一步扩大人民币在东盟市场的流通性、使用频率和认可度，有力提升人民币在东盟的地位和国际声誉。
　　人民银行南宁中心支行相关负责人也表示，人民币现钞顺利跨境调运，意味着广西中越双边本币回流机制的真正建立，中越双方在金融领域务实合作又迈进一步，对推进中国-东盟金融合作，深化沿边金改具有重大意义。
　　据悉，近年来，中国银行广西分行积极发挥集团国际化经营和毗邻东盟的区位优势，充分发挥清算渠道、客户基础、金融产品、专业服务、品牌形象等方面优势，在广西金融业中率先实现越南盾、泰铢货币现钞“门到门”跨境直接调运，为广西与东盟十国多边贸易提供便利。
