春秋航空多事之秋：政府补助占七成利润 实控人拟减持
政府补助占比过半利润含金量存疑
　　从资本动作入手来解读上市公司是一个角度，但我们最终仍要从公司的财务情况进行分析。
　　春秋航空上市至今，其利润中的政府补助部分一直广受关注。
　　请点击输入图片描述春秋航空的政府补助占比利润总额从2011年的74.49%下降至2015年的47.09%，随后却在2016年开始回升，2017年上半年这一比值高达81.83%。
　　翻查我国航空公司的财报，我们会发现都有金额不菲的政府补助。政府补助主要包括航线补贴和财政补贴，其中一般是航线补贴占大头。
　　航线补助是各地政府和机场给予航空公司经营某条航线的补贴，一般来说，这是各地政府为了促进当地民航业的发展，鼓励航空公司开辟当地航线，进而带来客源并带动当地经济发展而给予航空公司的补贴。
　　2016年，春秋航空的政府补助为9.03亿元，同期中国国航的政府补助也仅有10亿元、东方航空较多有45.31亿元，但是从同期的营收规模来看，中国国航是春秋航空的13.5倍、东方航空的营收是春秋航空的11.69倍。
　　尽管补贴早已是我国航空业的惯例，但是与同行相比，春秋航空的补贴力度显得还是大了些——营收规模不到中国国航的十分之一，但补贴规模却相差无几。
　　补贴的事情还惊动了证监会。
