eBay与中信产业基金携手打造跨境电商物流体系

　　随着中国制造业不断转型升级，中国商品越来越受到海外的青睐，中国跨境电商产业进入了发展的黄金时期。6日，eBay与中信产业基金全资子公司橙联控股签署战略合作协议，合资成立橙联股份，用科技整合“最后一公里”资源，提升流通效率，促进中国跨境电商零售出口的发展。
　　对买家和卖家而言，在一笔跨境电商交易中，最为关心的就是物流。因为其时效性关系到买家的购物体验，稳定性关系到卖家的营运成本，性价比则关系到行业的利润空间以及未来前景。
　　市场预测，到2020年中国跨境电商交易规模将达12万亿元，占中国进出口总额约37.6%。在业内看来，该行业不仅会改变人们的生活，还会影响中国的经济和世界贸易的格局。
　　随着跨境电商的蓬勃发展，跨境物流也需不断升级。6日，eBay正式上线SpeedPAK管理物流方案。该方案的物流服务由橙联股份提供且全程管理，整合目前市场上国内揽收、国际空运及海外“最后一公里”派送资源，提供门到门国际派送服务并全程追踪。在助力中国商品与海外市场无缝对接的同时，提升消费者的跨境购物体验。
　　据介绍，橙联提供的一站式物流服务全球平均送达时间为8至12天，到美国路向最快可以5天到达。该服务将于年内覆盖美国、英国、德国、澳洲、加拿大以及欧洲28个国家，并计划在未来2至3年内增加至更多新兴市场，以打造全面、完整的综合性物流服务体系。
