关停、变身、融合，金融科技正在改变传统银行业
金融科技正和传统银行融合
　　大数据、人工智能、云计算、移动支付、生物识别……近年来与互联网金融相关的热词频现，这些新兴技术在变革传统银行业产品服务、商业模式、经营理念的同时，也和传统银行走向融合，共同改变着我们的金融习惯。
　　金融科技对生活最明显的改变发生在支付领域。支付宝数据显示，截至2017年底支付宝用户数达5.2亿户；微信数据显示，微信支付绑卡用户数在2017年底达到8亿户。随处可见的二维码支付，让许多市民、村民养成了不带纸币出门的习惯。
　　来自新技术的挑战，也促使传统银行和互联网金融更加融合。如，百度金融向无锡农商行提供“融智”一体机，推动银行智慧升级；中国工商银行和京东金融合作推出“工银小白”数字银行，并将在线下主题网点共建、无人贵金属店等在多个领域开展合作等。
　　工行渠道管理部网点管理处处长丁昌锋认为，客户的金融行为加速向线上迁徙，金融服务与生活场景的关联嵌套日益紧密，客户关注个性、强调体验、渴望互动等属性增强，要求商业银行在渠道布局、经营形态和服务模式等方面进行质的改变和提升。
　　除了关停，或许未来，银行支行、网点还能绑定中老年群体的养生、健康、医疗服务提供商，成为“保健院”；又或者和金融科技不断融合，变得更智能，指导理财、规划收支等。不管如何，改变正在发生，改变也将在未来继续发生。
