春秋航空多事之秋：政府补助占七成利润 实控人拟减持
证监会曾发工作函询问航线补贴带来利润的持续能力
　　春秋航空在2017年进行了定增，证监会在审批过程中则对春秋航空较大额度的航线补贴引起了关注。
　　2017年11月3日，证监会下发了《关于请做好相关项目发审委会议准备工作的函》，问询过航线补贴处理的合理性、盈利能力是否严重依赖于政府补贴和航线补贴及盈利能力的可持续性，截图如下：
　　请点击输入图片描述根据春秋航空的回复，2014年至2017年上半年，若不考虑航线补贴，公司航线补贴最高的前十位机场涉及的航线主营业务毛利率分别为4.17%、11.57%、-4.98%和-8.92%，部分航线无法实现盈利。不过，春秋航空认为虽然航线补贴占比较高，但是公司可以根据航线补贴的情况决定是否经营补贴航线，并对投放多少运力资源拥有主动权。
　　现金流良好背后：需要大量资本性支出买飞机
　　正是在大量的补助下，春秋航空的现金流情况良好，基本都远大于净利润。但是，在经营性现金流良好的背后，却需要大量资金投入资本性支出，主要是用来买飞机的：
　　春秋航空IPO再加上今年2月份刚刚完成的定增，两次累计募资约53亿元，基本都用来买空客A320的飞机了。
　　除了直接购买飞机外，春秋航空还以融资租赁的方式扩大机队规模，2015年和2016年，其累计支付的融资租赁本金约5亿元。春秋航空的A320机队规模(包括融资租赁)已从2014年的46架增至2017年6月底的73架。
　　随着机队规模不断扩大，春秋航空的有息负债从2013年的25亿元增长至2017年6月底的89亿元，同期的净资产负债率从91.14%上升至114.8%。
　　高负债率是航空公司的通性，但是在全球加息预期大背景下，高负债对于航空公司仍旧是一个不小的问题。尽管，上市才三年多的春秋航空目前股价已经较2015年的牛市高点腰斩有余，但是其2.63倍的市净率和32倍的市盈率(TTM)很难说是低估，更关键的是，利润中还有大量的补贴，含金量说不上有多高。
　　回到开头，巨额限售股解禁，管理层增持计划迎头撞上实控人减持计划，你信哪一个？
　　从全球航空业的发展趋势上看，在这一轮航空业的大周期中，垄断程度实际上在加深，巴菲特重手买入航空股，很大程度上也是在赌整个行业在垄断加剧之后，龙头公司回报率会整体抬升。因此，老爷子同时入股美国四大航空龙头，相当于押注了整个行业。
　　春秋航空在中国民营航空史上，具有举足轻重的地位，但在大者恒大、强者恒强的新格局下，是否能够获取长期持续的利润增长，仍然存有很大的悬疑。
　　不着急，很快就会出年报了，很多没有探讨的问题，可以继续研究。
