体育用品市场稳定增长 行业掘金时代再次到来
我国体育用品行业发展现状
　　据前瞻产业研究院发布的《体育用品行业发展前景与投资战略规划分析报告》数据测算，2006-2015年，我国体育用品行业(运动服、运动鞋、运动器材及相关体育产品的制造和销售)增加值逐年增加，2015年增至2756亿元。从其年均增长率情况来看，受高库存、成本上升、净利润下降等因素的影响，2010年以来行业增速逐步放缓，但2014-2015年增速有所回升。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　从细分行业2015年的销售收入来看，2015年，运动服、运动鞋上市企业累计销售收入分别为152.88亿元和156.11亿元，分别同比增长15.35%和18.47%；户外用品市场增速有所放缓，零售额达到221.90亿元，同比增长10.51%。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　当前，中国体育用品行业整体强势复苏，重回快速增长通道。利好政策频出，体育用品行业全新发展平台期已基本形成。中国经济新常态下拐点出现，体育用品业逆势成长。体育用品业实现两位数增长，展现了作为新兴增长领域的活跃特点，同时也表明体育产业在全新战略布局下的巨大发展潜力。
