科大讯飞董事长刘庆峰：潜在“独角兽”要寻找战略投资者
加强人工智能人才培养
　　中国证券报：To B方面，科大讯飞布局了很多垂直领域。To C方面布局情况如何？
　　刘庆峰：从2017年的情况看，toC方面消费产品占收入的25%，毛利率在28%左右。2018年将进一步加强在To C方面的布局。事实上，2010年语音平台发布后，2011年就推出了输入法，包括翻译机。很多玩具也是To C产品，包括在教育、医疗、司法、汽车电子等领域的布局。
　　中国证券报：在人工智能的投资热潮下，人才短缺问题凸显。如何应对这个问题？
　　刘庆峰：人才短缺问题确实存在。要建立人工智能的人才培养体系，特别要注重人工智能的应用，加强与各行业对接。科大讯飞在培养人工智能人才方面做了很多工作，与中国科技大学、重庆邮电大学合作，开设人工智能课程体系。2017年，AI大学上线，截至去年年底学员近1万名。希望今年能够达到50万以上。
　　中国证券报：从全球范围看，人工智能成为争夺的战略制高点。应该从哪些方面入手，提升人工智能领域的竞争力？
　　刘庆峰：提升人工智能领域的核心竞争力，核心战略包括两个方面：一是在源头技术上要掌握全球制高点，争取并驾齐驱乃至领跑全球；二是要把人工智能的技术实实在在应用起来，形成数据驱动的比较优势，在全球范围内形成产业优势。执行好这两方面战略，形成良性循环，后面的路会越来越好走。
