03月08日沪深两市公告一览最新利空利好消息集锦
公司动态：
　　在视频行业蓬勃发展的2018年，作为以视频产业为载体的智能电视领域也迎来新的发展变革，特别是以互联网信息服务业务暴风集团最为典型。
　　3月5日，暴风集团CEO冯鑫在对全体员工的内部信中表示，2020年，我们希望暴风这个品牌将以互联网电视和家庭互联网的名义立足于世，而2018、2019这两年是交接棒的时间。
　　此前，暴风过去的主战场是长视频APP，然而这个领域的玩法已经升级到每年100多亿版权采购的前提下(BAT掌控了前三名)，展望未来，暴风将远离长视频战场，重新选定自己的主战场，聚焦互联网电视和家庭互联网。
　　根据冯鑫的思路，2025年以前有两个新的互联网平台的重大机遇——家庭互联网与汽车互联网，其对暴风在家庭互联网的立足有三个坚定的信念。
　　“我坚信从键盘到鼠标到触摸屏到自然语言交互这种升级下带来的需求解放；我坚信电视机是家庭互联网(含物联网)的关键交互和计算入口。”冯鑫认为，我坚信暴风TV的产品领先、销售网络领先和品牌领先，更重要的是我们对电视机的互联网运营服务升级的认知与推进。
　　在冯鑫表示，家庭互联网是一次难能可贵的重大机遇，而今天又是一个恰逢其时的时机，暴风又处于一个极佳的位置，相信我们如果能真正下定决心并集中注意力，将获得超乎想象的结果。
　　虽然看到风口，如何聚到仍是目前多家企业面临的直接问题，而冯鑫却有着自己的想法。
　　“集中注意力，聚焦！”在谈及该问题如何实现时，冯鑫表示，暴风将借助用户资源不遗余力的告诉暴风的视频用户，我们有一台最好的互联网电视机。
　　“此外，我们的广告销售队伍将集中注意力顺应大势引导客户进入大屏广告投放。我们也要将互联网用户收费运营、金融业务、电商、游戏等商业业务逐一并顺应时机的在大屏和家庭互联网中推进。”冯鑫直言，我们将全力协助，进而到专心在即将到来的互联网TV应用服务、AI语音、AI推荐、以及物联网服务等新的产品技术领域逐步推进；
　　暴风从一个单机软件历经十几载，走过从播放器到在线视频到无线，行业变革在互联网领域当中总是频繁和剧烈的。而能够历经十几年不倒的互联网品牌屈指可数，这是过去我们对“暴风”这两个字的担当。
　　京泉华(002885)3月7日在投资者互动平台表示，公司目前已与小米生态链公司展开相关合作，公司产品主要应用在小米智能家居方面。
　　3月7日，e公司记者从大禹节水(300021)获悉，在宁夏回族自治区水利厅就加快推进利通区现代化生态灌区试点建设座谈会上，大禹节水集团董事长王浩宇称，大禹节水集团将全面助力利通区现代生态化灌区建设项目落地，严格落实自治区水利厅对利通区现代化生态灌区项目的规划，继续加大投入全力推动项目建设。
　　近日，中兴通讯推出首款智能AI机顶盒S100.S100是业界首批自带AI功能的机顶盒设备，具备远场语音交互能力强，唤醒时延低，语音识别能力高的优点。另外，近日，中兴通讯发布可商用的智能化光交叉产品。该产品基于全光交换技术，可实现全自动化光交叉，能有效避免连纤过多带来的错连问题，减轻开局与维护人员的负担，降低运营商整体建网成本，有效推动E-OTN智能极简光网络全面落地。
