看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！
卡洛斯斯利姆的财富比乌兹别克斯坦仅少约4亿美元，超过缅甸的GDP669.66亿美元。
　　8，查尔斯科赫(Charles Koch)和大卫科赫(David Koch)
　　科赫兄弟两人身家分别高达600亿美元，查尔斯科赫是美国科氏工业CEO，他从1967年开始就担任科氏工业的董事长兼CEO，大卫科赫则为该公司执行副总裁。科氏工业是一家大型联合企业，也是美国第二大私人企业，涉猎管道、化工、纸杯、纸巾和地毯等各种业务，收入达到1000亿美元。科赫兄弟的父亲在1940年创立了该企业，并改良了重油精炼技术。科赫兄弟分别拥有该企业42%的股份。科赫资助了很多智库，包括自由派的卡托研究所、传统基金会以及美国企业研究所等。
　　科赫兄弟各自的财富都超过了拉美国家巴拿马的财富，和乌拉圭相差无几。根据IMF的数据，2017年乌拉圭GDP为602.66亿美元，巴拿马则为590.51亿美元。 乌拉圭在拉美处于中等发展水平，农牧业较发达，主要生产并出口肉类、羊毛、水产品、皮革和稻米等。工业以农牧产品加工业为主。服务业占国民经济比重较高，以金融、旅游、物流、交通业为主。巴拿马经济以运河航运、金融服务、科隆自贸区和旅游业为主要支柱。
　　10，拉里埃里森(Larry Ellison)
　　埃里森身家585亿美元，位列世界第10。他是甲骨文公司的联合创始人兼首席技术官。1977年他联合创始了甲骨文公司，2014年放弃甲骨文CEO的职务，继续担任董事会主席和首席技术官。2016年甲骨文斥资93亿美元收购云软件公司Netsuite，以推动甲骨文云计算业务。
　　埃里森的身家超过保加利亚全国，距哥斯达黎加一国的财富仅相差约4亿美元。IMF的数据显示，2017年，保加利亚GDP为559.54亿美元。位于欧洲巴尔干半岛的保加利亚经济侧重发展农业、轻工业、旅游和服务业。
　　11，迈克尔布隆伯格(Michael Bloomberg)
　　布隆伯格是著名财经信息和媒体公司彭博社的老板，拥有彭博社88%的股权。他曾担任纽约市市长，也是著名的慈善家，曾向枪支管理、气候变化等公共慈善事业捐赠了超过50亿美元。
　　布隆伯格的财富多达500亿美元，超过斯诺文尼亚整个国家的财富。IMF的数据显示，2017年，斯诺文尼亚的GDP为480.78亿美元。位于欧洲中南部的斯诺文尼亚，有良好的工业、科技基础，森林和水利资源丰富。2005年斯在全球国家竞争力排行榜上名列第32位，已进入发达国家行列。2007年1月1日，斯加入欧元区。
　　12，拉里佩奇(Larry Page)
　　佩奇是谷歌母公司Alphabet的掌舵人。1988年他和斯坦福的同学布林(Sergey Brin)共同创立了谷歌。佩奇担任谷歌CEO一直到2001年，之后的担任产品总裁，2011年再次担任CEO一职。
