多地银行上调首套房贷款利率 京城最高为“基准上浮30%”
贷款利率最高上浮30%
　　春节过后，《证券日报》记者走访调查了北京地区包括工商银行、建设银行、交通银行、汇丰银行、大华银行、中信银行、招商银行、北京银行、光大银行、民生银行、浦发银行在内的11家银行的多个网点。其中，3家银行的个贷经理表示，首套房贷款利率最低上浮5%；3家银行表示最低上浮10%，3家银行表示最低上浮20%；1家银行表示最低上浮30%；1家银行表示通常批准的是上浮5%，优质客户最低可获批基准利率。
　　以某国有大行为例，在北京市朝阳区某网点，个贷经理表示首套房按照基准利率上浮5%执行。
　　在朝阳区某股份制银行网点，工作人员告诉记者：“首套房按照基准利率上浮20%执行，年初额度不太紧张。”
　　某外资银行的贷款经理告诉《证券日报》记者，“目前我行通常批准利率为首套房上浮5%，二套房上浮10%。不过，资质好的客户(如央企、国企、银行优质客户等)首套房贷款利率可获批基准利率。同时，批贷基准利率对房屋年代有要求，需要是2000年以后的房子，1990年-2000年的房子需要看房屋位置。对于不是银行优质客户但是符合银行贷款条件的客户，也可以存3个月期限以上(含3个月)不低于50万元的定期或理财，即可获批基准利率”。
　　除此之外，各家银行对贷款人的资质要求也并不一致。以某外资银行的要求为例，除了征信良好，月收入覆盖月还款额的2倍外，还要求贷款人具有大专以上学历。另一家股份制银行则要求，贷款人年龄在55周岁以下。
　　同时，在走访过程中，《证券日报》记者注意到，与以往各家银行要求收入证明和工资流水缺一不可并且完全匹配不同，春节过后，记者走访的上述11家银行中，有4家银行在特定条件下不再需要提交工资流水这一证明材料，仅提供收入证明即可。
　　以某国有大行为例，工作人员告诉记者：“每月还款7500元以下只需要提供收入证明，不需要流水。如果综合网签价和贷款金额的比例来具体分析，也出现过月还款额在7500元-10000元之间不需要提交工资流水的情况。”
　　某股份制银行工作人员表示：“如果贷款人工作单位是500强、国企、事业单位等，月供在1万元以内或者贷款比例在网签价五成以内只需要收入证明，不需要工资流水。”
　　而在某外资银行，工作人员则告知：“归入我行优质客户的单位直接认可收入证明。”
　　值得注意的，另有个别银行在《证券日报》记者咨询时直接表示：“目前我行仅和房产中介合作，不接受个人申请，有关额度、贷款周期等问题直接询问中介。”
　　针对近期房贷利率情况，记者还走访咨询了房产中介，多位房产经纪人表示：“目前我们合作的银行首套房贷款利率多数都是执行基准利率上浮10%，也有获批上浮5%的客户，不过我们都会提醒客户基准利率获批的几率很小，希望客户不要抱有过高预期。”
