外企高管看两会：中国开放再扩大 跨国企业吃下定心丸
搭上“一带一路”快车，拓展经济合作新空间
　　政府工作报告指出，坚持共商共建共享，落实“一带一路”国际合作高峰论坛成果。推动国际大通道建设，深化沿线大通关合作。扩大国际产能合作，带动中国制造和中国服务走出去。优化对外投资结构。加大西部、内陆和沿边开放力度，拓展经济合作新空间。
　　显然，今年“一带一路”倡议将进一步落实和深化，对于广大在华外企来说，无疑将是一个巨大的利好。正如一位外企高管所言，“意味着更好的市场环境和绝佳的机遇”。
　　对于“一带一路”倡议的落实给跨国企业带来的利好，黄陈宏深有感触，他向人民网记者举了一个例子：戴尔科技集团是最早使用“蓉欧铁路”(又称“中欧铁路”)的用户之一，使用“蓉欧铁路”使戴尔产品向欧洲地区的运输时间，从过去走海运的两个月减少到目前的两个星期，效率得到极大提高。
　　黄陈宏建议，在“一带一路”倡议下，戴尔与产业链合作伙伴、中国本土企业共同打造并推动智能化的信息“一带一路”。
　　不仅仅是戴尔，美国高通公司中国区董事长孟樸也表示，依托“一带一路”倡议，高通正推动中国制造和中国服务走出去。在过去20多年的发展过程中，通过与中国整个移动生态共享自己的创新与技术，高通有力地支持了中国手机产业的集体崛起和移动生态的繁荣发展。
