深圳公安推便民措施 案件信息和进展实现网上查

　　6日，记者从深圳市公安局获悉，该局于近期推出10项便民措施和10项服务企业措施，包括交通事故抢救费用网上申办垫付，推出案件信息查询服务等。
　　记者注意到，10项便民措施中，有6项都是通过互联网为市民提供便利服务，实现足不出户办理业务，如招调工准迁证实现全流程网上办理，无犯罪记录证明实现全流程网上办理，交通事故抢救费用网上申办垫付，推出行政服务事项办事咨询智能客服，推出律师会见网上预约，推出案件信息查询服务等。警方表示，案件查询服务中，报警人、受害人、违法犯罪嫌疑人及其直系亲属等案件关系人可在民生警务深微平台查询案件信息和有关案件的办理进展情况，包括案件的受理、立案及违法嫌疑人的处理情况等内容，执法更加公开透明。
　　其余4项便民措施包括：全面推广多功能自助服务“一体机”，市民在全市各个社区以及人口密集的场所，通过“多功能警务自助服务平台”，即可“一机”自助办理户政、出入境、交管等多项公安业务，无需到各个不同窗口、不同机器上办理；广东省户籍居民可以在多功能警务自助服务平台上随时随地自助办理电子往来台湾通行证签注业务；深圳户籍居民在民生警务深微平台通过实名认证后，系统可在居民身份证及驾驶证到期30天之前自动提醒换领新证；为涉拐案件DNA检验建立绿色通道，寻亲事主可在各级刑侦部门或就近派出所接受采样，受理单位会将比对结果第一时间通知求助人，未比中的，将求助人资料和DNA样本及时登记入库，为其他公安机关破案或寻亲提供条件。
