3月7日异动股点评：老妖股特立A连续两日涨停 达华智能复牌三跌停
今日四牛提示：
　　贵州燃气(600903)周三上涨9.99%。公司是贵州最大的城市燃气经营企业，以输配供应与销售服务为核心业务，向集中供暖、分布式能源管理等领域延伸拓展，立足于优势资整合和贵州省市场发展，打造产业多元的大型综合性燃气集团。公司2017年前三季度净利润同比增93%。公司日前提示风险，无法从上游LNG价格上涨中受益。另据悉，发改委要求全力做好天然气产供储销体系建设。二级市场上，该股今日重拾升势，再度封涨停，但主力封单不坚决。
　　罗顿发展(600209)周三上涨8.44%。公司主营酒店经营与管理、装饰工程、油品销售以及网络产品的制造和销售。公司正着手进行产业结构和区域布局的调整，在传统业务稳定发展的前提下，进入以网络及通信产品为代表的高科技产业。2017年11月，公司公告拟20亿收购易库易供应链100%股权。另外，2018年4月13日，海南将迎来建省和海南经济特区成立“双30周年”。二级市场上，海南板块盘中发力，该股一度涨停，后市仍存活跃机会，波段参与。
　　黑猫股份(002068)周三上涨10.02%。公司是专业性生产炭黑的上市公司，是江西省最大的炭黑生产基地，拥有先进的整套炭黑分析、化验、物理实验设备等及完善的管理手段。公司近年来规模扩张迅速，目前拥有8个大型炭黑基地。另外，2017年12月，公司表示天然气价格上涨对公司生产成本的提升有限。最新消息，公司控股股东部分股份解除质押；国外炭黑巨头下月提价。二级市场上，该股今日封T字板，业绩利好亦提振股价，盘中量能显著放大。
　　特力A(000025)周三上涨10.01%。公司主营业务为汽车销售、汽车检测维修及配件销售、物业租赁及服务等。近年来公司经营情况缺乏活力，每股收益都是在微利处徘徊。2016年7月，公司公告拟500万合资设立特力星光，推进公司向珠宝产业综合运营服务商转型，但公司转型进度低于预期，并收到深交所问询函。此外，2017年12月，公司公告拟2.86亿挂牌出售兴龙机械。二级市场上，该股5日盘中冲高回落，近两日连续涨停，一个月内涨幅已超四成。
