欧元区四季度GDP增长势头强劲

　　据海外媒体报道，欧盟统计局7日公布的数据显示，去年第四季度欧元区GDP增长符合预期，同比增长2.7%，维持近10年来最高增速。此外，欧盟28国GDP同比增长2.6%。
　　数据显示，欧元区和欧盟28国的去年四季度GDP年度环比增速均为0.6%。其中，爱沙尼亚、斯洛文尼亚和立陶宛的环比增速最快，希腊、克罗地亚的环比增速最慢。彭博对经济学家调查结果显示，预计2018年欧元区经济将增长2.2%。
　　欧洲央行将于本周四举行利率决议，根据最新的市场调查，市场普遍认为尽管欧元区经济展现出持续向好的势头，但欧洲央行仍然会继续维持较为鸽派的态度。
　　贝伦贝格银行在报告中指出，欧洲央行内部的鸽派立场将战胜鹰派立场。此外，在今年余下的时间里欧洲央行在货币政策正常化进程中或仅迈出第一步，预计量化宽松(QE)规模将从10月份的每月300亿欧元降至150亿欧元，并在12月份结束，此后的第一次加息或将在明年的6月进行。海外媒体的调查还显示，欧洲央行可能会在7月宣布结束QE的日期，但在2019年1月之前，欧洲央行恐怕都不会缩减宽松规模。
　　美联储于2015年12月启动近十年来的首次加息，已经开始了缓慢的货币政策正常化进程。有“债王”之称的格罗斯认为，和美联储加息相比，欧洲央行和日本央行的行动才更加需要关注，这将是影响未来全球债市的关键。格罗斯认为，一旦这两大央行在上述行动上开始紧缩，全球债市将遭遇腥风血雨。
