3300得而复失 创业板易下难上

　　亚太主要指数冲高回落，全线走弱；上证指数早间一度冲上3300点整数关口，但最终得而复失，午后持续回落，收跌0.55%；深市三大指数则迎来调整，深指及中小板分别跌约1%，创业板则在1800点附近遇阻，下跌0.69%。
　　三大期指主力合约全线收跌，其中IF与IC跌幅居前，且贴水均有一定的扩大，伴随着持仓量下滑，多头或现离场迹象。
　　盘面上，行业板块涨少跌多银行股早间表现活跃，主要得益于银监会将下调拨备红线偏利好的消息提振，不过随后一路震荡下行，中小银行跌幅居前，中农工交建整体表现稳健，小幅收涨，招商银行则上涨2.43%。电力、酿酒、公用事业板块领涨市场，而电信、电子信息、安防等前期表现较好的板块迎来一定的调整。券商、保险则在周二的积极表现后，再度回落，保险股中仅有中国人寿微升0.04%，券商股则仅有国盛金控收涨。此外，有色、煤炭、航天航空等板块跌幅居前。
　　策略上，独角兽炒作渐近尾声，创业板亦来到上方压力区间，短线上IC或有可能遇阻回落，同时可关注IH低吸机会。
安全顶层设计和政策并不完善，不少企业，特别是中小企业安全意识薄弱。 “恰恰这些企业尤须通过工业互联网提质增效，是未来主要用户之一。”全国政协委员、360集团董事长兼CEO周鸿祎说。
　　周鸿祎说，国际上，不少工业控制企业选择与网络安全企业合作共同研发安全方案，这样的模式在我国尚未展开应用。“一方面，还没有对工业网络必须采用安全方案的强制要求；另一方面，工业集成企业与网络安全企业合作存在壁垒。”他说。
　　筑牢工业互联网安全体系，代表委员“有话要说”。
　　孙丕恕认为，首先要打造全方位工业互联网安全体系，在政策上向安全倾斜，并且加快网络安全技术研究，形成完善安全市场。
　　“‘+’出来的新情况，还需要‘+’来解决。”周鸿祎建议，制定加快促进工业企业与网络安全企业合作的鼓励政策，合作研发高精尖安全产品和解决方案，共同打造高效、安全的工业互联网。
　　“核心是培育和发展工业互联网安全人才。”刘多建议，加强对安全领域细分培训，打造与产业发展相适应的安全人才体系。
