银行云阿里腾讯云各有优势

　　关于银行系和互联网系的云服务公司优劣势对比，证券时报记者采访了众多业内人士。对于互联网系的优势，“快速赋能”和“定制化”特点被一致认可。
　　腾讯金融云总经理胡利明告诉记者，在IDC机房准备就绪的情况下，腾讯云仅需3-4个月就可帮助银行开展云业务。但传统机构自己建设机房至少要半年以上。此外，腾讯云设置给金融机构的专区有四个，而私有云是根据项目随时调节的，至少有十个。
　　腾讯最重要的利器就是海量数据。腾讯云目前已经在利用自有数据，帮助各类金融机构和互联网公司降低反欺诈识别成本、精准营销和投放。他举的一个例子是，某华南股份行采纳了其服务后，广告点击率提升了85%。
　　兴业数金是银行系云公司可以列为标杆的公司之一。该公司的一名银行客户告诉记者，兴业数金的优势有三：第一，该公司背靠兴业银行此前的平台资源，有全面的包括支付、信贷在内的业务系统，所以小型的城/农商行拿到就可以用，验收快、上线快、成本低；第二，熟悉银行的经营流程与体制建设，也可以快速培训目标客户熟悉；第三，相较于互联网系公司更加熟悉监管需求，在合规化上有优势。
　　“我作为客户，就是看中了兴业数金这几点，它很快能帮我们通过监管验收。但缺点是业务比较标准化，定制化程度不够，我们都是买代码然后根据自己情况调整 。“该人士说。
　　兴业数金有关人士告诉记者，目前，该公司累计签约超330家银行，累计上线超200家银行，客户群覆盖城商行、民营银行、村镇银行等。
　　对于两个派系的特点，招行信息技术部人士认为，银行系公司通过技术输出建立的云平台，由于其对金融业务理解相对深刻，能够将很多年金融IT建设沉淀下来的技术、流程和管理经验和现代互联网技术相结合，对需要上云的金融客户能做更多的业务定制，特别是借助对业务的理解能够在特定的场景中发挥更大优势。
　　而互联网系的云服务商，如阿里和腾迅，通常可以快速地将公有云的技术移植过来进行输出，提供更低成本的云基础设施解决方案。标准化是他们的优势也是劣势。在解决某类互联网金融场景中的问题时，标准化技术输出可以帮助客户快速构建起处理这类场景的IT系统，但在解决一些复杂金融交易问题时，其能力就遭到了挑战。
。另外证监会可委托证交所调查取证，证交所可对有关主体实施纪律处分，不少时候扮演的是执行国家相关政策的组织机构。
　　事实上，此前曾有一起政府信息公开案件，上海一中院审理后认为，证交所作为授权组织，有权按照法律、法规、规章的规定对证券市场的违法行为予以处罚，故证交所具有相应的行政管理职能，属于行政案件的适格被告。既然证交所具有一定的行政管理职能，那么证交所或应有权来认定有关主体是否构成重大违法，并由此决定是否强制退市。
　　当然，由证交所来认定是否构成重大违法，笔者认为也并非随意认定，建议证交所可在重大违法强制退市实施规则中，明确对重大违法的认定标准。由交易所全盘自主认定重大违法、并执行重大违法强制退市制度，有利于引导上市公司严格遵守国家法律法规、遵守《上市规则》，有利于维护公共利益，维护经济、社会和证券市场正常秩序。
　　而且，仅仅完善重大违法强制退市制度是远远不够的，当前退市制度的主要缺陷，就在于退市门槛过高，垃圾、问题公司退不出去。一些上市公司长期徘徊在退市边缘，今年戴ST帽子、明年摘帽，摘帽后还屡遭爆炒，活得逍遥自在。《若干意见》是指引建立退市制度的原则意见，具体退市制度规则还需证交所来设计，而无论是2014年版还是修改版《若干意见》都规定，证交所应及时补充并适时调整完善“财务状况、交易标准”等方面退市指标，笔者认为，证交所应该尽快担起责任，要砸碎瓶瓶罐罐，对退市制度来个大刀阔斧式彻底变革，大幅降低退市门槛，包括降低净利润、主营收入等方面退市指标，将垃圾股、问题股彻底清除出市场，从根本上解决退市难问题。
