意大利：挺欧派胜选亦难开心颜
自此加速向右转？
　　经历此次选举，意大利政治生态进一步展现了右转倾向，但可以放心的事，意大利整体发展总体仍会受到欧洲传统价值观的约束，自此加速实质右转的可能性不大。
　　目前，外界最担心意大利政局会在联合组阁过程中发生变数，毕竟胜选的中右翼联盟中享有高支持率的北方联盟党一直持明确的反欧立场，如果其选择与单党得票率最高、旗帜鲜明反欧的五星运动党结盟也在情理之中。何况，选举结果愈发明朗化后，坐拥超过三成选票的五星运动党还公开表达了“对各政党都持开放态度”的意向，一改之前“绝不结盟”的立场。
　　对此，姚铃和中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超有着同样的担忧。他们认为，哪怕意大利民粹主义风头正劲，意大利也仍是欧盟重要的经济体，不会公然违背欧洲的主流价值观，直接选择与民粹主义政党结盟。
　　如果中右翼联盟没有选择五星运动党结盟的话，那么下一步将进行的联合组阁将不会对意大利政治相对稳定构成挑战，哪怕耗时漫长。姚铃认为，此次选举出现联合组阁的结果并不意外，毕竟追溯历史就会发现，意大利政坛向来以动荡著称，政党林立，话语权难统一，史上几乎没有哪个单独政党或联盟能够在选举中获得超过半数席位的优势。而二战以来70多年，执政超过一年的意大利政府也很少，最短的执政周期甚至只有21天。如此背景下再看此次议会选举结果，就不会觉得谋求联合组阁对胜选的中右翼联盟来说是个挑战了。
　　姚铃也提醒，排除民粹思潮干扰，摆在意大利面前的真正挑战其实来自于经济发展，只有尽快消除银行业顽疾，激活中小企业经济发展活力，降低失业率，让民众受惠，才是削弱民粹势力、维护政局稳定的根本。
