华兴资本包凡：A股市场应当“量体裁衣”改革制度迎接新经济
新经济企业回归是大势所趋
　　包凡表示，境外市场对中国的新经济企业一直保持关注，赴境外上市的中国新经济企业也受到了当地及全球投资者的欢迎。这不仅因为新经济代表着未来，还因为传统经济随时可以注入新经济元素，两者存在很强的融合能力，可以碰撞出很有意思的东西来。
　　“我1990年代初在华尔街入行工作，这么多年，看到了一个大趋势，就是随着母国资本市场的建设发展，优秀的企业基本都会选择回归母国资本市场。”他说，早年欧洲不少企业选择赴美上市，2000年以后都选择回到了欧洲。此前，日本、韩国的企业登陆美股也是潮流，但企业主营业务所在地资本市场发展起来之后，也都纷纷回归自己的母国市场。
　　在包凡看来，尽管与美国市场相比，A股市场还存在一些不够成熟之处，但经过多年发展，已经具备了相当的规模体量，其深度、广度也已大为拓展。中国新经济企业根植于中国，A股市场是这些企业的母市场。
　　“我接触过的不少创业者、企业家都具有很强烈的家国情怀，如果能在自己的市场上市融资，为什么不呢？我们这样在海外积累了一定服务新经济经验的机构，如果能帮助自己祖国的资本市场建设完善，也一定会积极投入，义不容辞地做这件事。”包凡说。 
