打造新经济新极核“独角兽岛”来了

　　“忽如一夜春风来”，独角兽企业从未像如今这般“吸睛”，中国已成为孕育独角兽企业的最大摇篮之一。如今国内首个独角兽平台、全球首个以独角兽企业孵化和培育为主的新经济产业载体即将在天府新区诞生！
　　作为成都新经济的重要承载地，天府新区正加快建设“新经济聚集区、独角兽成长地”。继去年12月天府新区“独角兽岛”项目建设正式启动全球招标以来，3月10日，“独角兽岛”设计方案国际评审会暨主题沙龙活动将正式举行。
　　届时，国内外顶尖规划设计大师及独角兽企业代表、业界专家组成评审组，将为天府新区新经济发展、“独角兽岛”打造建言献策。
力等表现也都不错。
　　电力股为何突然爆发，消息面上并不容易找到直接原因。不少电力股，其实都符合前日达哥在文章中总结的强势股三大特征。一是长期走熊，股价跌幅巨大；二是前期成交量极度萎缩，长期无人问津。三是经过长期下跌，不少电力股的流通市值都很小。比如，皖能电力流通市值只有90亿元，深南电A流通市值只有23亿元。另外，表现较好的电力股如文山电力、长源电力、闽东电力、赣能股份等等，流通市值都不足50亿元。
　　这些电力股，有板块效应，有炒作题材的预期，又符合成为近期强势股的三大特征，自然成为短期热钱关注的对象。
　　当然，还有一种观点，认为近期很多题材都炒过一遍了，实在找不到什么好炒的了，所以只有炒电力股这种没啥想象空间的板块了。如果按照这种逻辑的话，水务板块是否也会有所表现呢？后市可以关注一下。
　　除了电力板块外，昨天银行股也有不错的表现。前一段时间以来，整个大盘蓝筹股都在跌，银行股也不例外。而昨天，宁波银行、招行、建行、工行、中行等不少银行股反弹了。这是否意味着题材炒作降温之后，银行股将重新迎来上涨行情？
　　昨天银行股的反弹，应该是有消息刺激。据报道，银监会下发7号文，拟差异化调整商业银行贷款损失准备监管标准，对相关指标达标的银行，适度下调贷款损失准备监管要求。这一消息，显然被市场解读为利好。申银万国的研报指出，下调拨备要求是对经济信心和不良改善信心的确认，甚至认为银行股放心买。
　　确实，银行等大盘蓝筹股，消费类白马股调整的时间还是有点长了。但中长期看，这些个股趋势依然是不错的。所以，现在的调整，或许正是长线投资者布局的时机。
　　再来说一下创业板，昨天创业板确实是有些降温，创业板指数下跌12.34点，以1785.27点报收，2月12日以来首次收盘跌破5日均线。创业板现在面临的最大考验，就是创业板指数这波反弹以来累计最大涨幅接近14%，而现在面临半年线和年线的双重压力。
　　中长期看，年线对创业板指数的压力更为明显，2016年初，创业板指数跌破年线之后，就再也没有有效站上过年线。每一波反弹行情，都在年线遇阻。尤其是去年10月到11月间，三次冲击年线，最终都失败了。
　　所以，这一次创业板行情能否延续，现在是一个非常关键的时期，如果冲击失败的话，创业板的这波行情，就还只是超跌反弹行情。
　　昨日仓位：六成
　　今日仓位计划：六成
　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。
　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
