“云上战争”打响! 监管牵头16家金融机构自建“融联易云”
激辩“上云率”
　　2016年，银监会发布《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》，其中“到十三五末期，银行业面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台，其他系统迁移比例不低于60%”的描述即是上文所说的“里程碑”事件。
　　这里就牵扯出一个概念——“上云率”，也即“迁徙率”。一个有意思的现象是，其实业界对“上云率”的概念存在不同看法，大致可以分为狭义和广义。
　　狭义的看法，通常更受互联网巨头的追捧，即银行分批次将所有的系统，全部部署在由互联网巨头、或者是其他云服务公司搭建的私有云或公有云上；广义的看法，则是只要银行采用了虚拟化的云技术路径来部署系统即可，甚至采用传统的数据中心柱状架构模式也没问题。
　　一名前银行信息科技部、现服务与金融云公司的人士告诉记者，传统的模式里，银行众多系统部署在自己的数据中心里，一套系统就要单独配置一套计算存储网络资源。当计算能力不够，银行就只能不断地做计算机的叠加、建集群，这就会造成一个结果：机房闲置时利用率低下，从而造成运算资源的浪费，运维成本也非常高。
　　对于这些争议，该人士表示，“狭义上来看，上云率是拿出去给别人托管，不耗费自身资源；广义的是，只要做到了计算虚拟化，继续用自身的大型机也可以。”
　　“我们目前有两个机房，一个机房是运用电信的IDC机房，这也是所有银行普遍采取的处理方式；另外一个机房是自建的，目前整套核心系统都是在自己的机房里，没有部署上云。非核心的部分，已经部署上云了，目前腾讯云、阿里云和金山云，我们都有采用，不过不同的系统用不同的云。”一位民营银行行长告诉记者。
