锂市场供需前景难判 未来或出现供过于求的局面

　　近年来，随着电动汽车的蓬勃发展，锂成为了世界范围内最热门的大宗商品之一。
　　据《华尔街日报》报道，由于业界普遍预计电动汽车将主宰交通运输领域，2016年以来，锂的价格增长已经超过一倍。不过，美国投行摩根士丹利日前却警告称，市场上新增的锂供应量将会抵消电动汽车增长带动的锂需求增长，未来锂市场可能出现供过于求的局面。
　　2月26日，摩根士丹利发布报告指出，目前，全球市场上每年锂的供应量大约为21.5万吨，而随着位于阿根廷、澳大利亚，以及全球最大锂产国智利的项目扩建，2025年前全球每年将增加大约50万吨锂供应。其中，全球最大的两家锂生产商，美国上市的SQM公司和Albemarle公司在2025年前，每年将带来20万吨新增锂产量。这将导致锂市场出现供应过剩。预计2022年，市场上锂的供应将过剩19万，价格也将随之锐减一半左右。
　　摩根士丹利的分析师预计：“到2021年，锂的价格将从目前的每吨1.3375万美元，降至每吨7332美元；此后将进一步下降到7030美元/吨。”而根据电池行业数据采集评估公司Benchmark Minerals Intelligence的数据，目前，南美地区锂的交易价为每吨1.45万美元。
　　摩根士丹利的报告一出，市场反应强烈，锂产业相关股票均遭到抛售。另据路透社汇编数据，2月最后一周，Albemarle公司股价下跌超过7%，SQM公司股价下跌逾8%；另有澳大利亚上市的Galaxy Resources公司和Orocobre公司，股价也都下跌超过4%。
　　不过，诸多业界人士对于摩根士丹利的判断提出了质疑。
　　澳大利亚锂矿公司Pilbara Minerals首席执行官肯˙布林斯登在一个矿业会议上表示：“我坚定地认为，包括摩根士丹利在内的所有行业分析都严重低估了市场需求的增长速度。”据他透露，该公司近期刚刚与中国和韩国的电池、汽车制造商签订了供应协议，因此对亚洲市场的需求有所了解。
　　Benchmark Mineral Intelligence公司的分析师安德鲁˙米勒则表示，考虑到现有锂生产商的生产能力，供应过剩的预测是“站不住脚的”，市场可能会出现暂时性的小幅盈余，但未来几年内都不会出现明显的供应过剩。
　　路透社指出，过去两年间，由于业界对电动汽车行业需求的预测十分乐观，锂的价格增长超过一倍，推动产生了一批新建及扩建项目，如Albemarle和SQM两家公司，均已获智利监管机构允许扩大生产。正是这些潜在的新增产能引发了业界对供应过剩的担忧。
　　但锂行业咨询师乔˙罗瑞表示，新增产能的落实目前还是存疑的。他以SQM公司为例表示，虽然其今年1月已经与智利监管机构达成协议，需要额外增加5万吨产能，但该公司其实根本没有动力完成这一目标。“摩根士丹利对锂产量和价格预计表明，该投行并不真正了解锂的供应、需求或是成本曲线。”乔˙罗瑞说。
　　全球第四大锂生产商FMC公司首席财务官保罗˙格雷夫斯也指出，锂行业历史上经常出现开采延迟、加工中断等问题。“这是一个屡屡不能按预期保证供应的行业。”他在接受采访时说，“生产经常被推迟，并且运行成本也越来越高。”
　　据路透社报道，Orocobre公司目前在阿根廷的项目进展就十分缓慢，而Galaxy Resources公司则已经因“生产能力有限”出售了一家加工厂。另有摩根士丹利在其报告中也预计，电动汽车到2025年在全球汽车销量中的占比，将从当前的2%大幅增长至31%，这将进一步推动锂的需求增长。
的合作中不断在突破，创造诸多行业第一，而这次将成立的全新销售公司和全新移动出行/数字化业务公司，再次看到企业双方不仅对自身的深刻了解，也展现出对未来行业发展的前瞻性。无论对于一汽、大众和奥迪而言，这无疑成为中德企业深化合作的又一成功典范。
