财政部部长：中国未来几年债务风险不会发生明显变化

　　财政部部长肖捷7日在十三届全国人大一次会议记者会上说，截至2017年底，我国政府负债率36.2%，较上年有所下降，低于国际社会通用的所谓60%警戒线，也低于其他主要经济体和一些新兴市场国家的负债水平。预计未来几年政府债务风险指标水平不会有明显变化。
　　肖捷说，截至去年底，我国政府债务余额为29.95万亿元，其中，中央财政国债余额13.48万亿元，地方政府债务余额16.47万亿元。我国政府负债率(债务余额/GDP)为36.2%，比2016年的36.7%下降了0.5个百分点。
　　“按照新预算法规定，发行地方政府债券是地方政府举借债务的唯一合法形式。”他说，“大家请注意，是唯一合法形式。”
　　2017年，财政部查处并公开通报了10批违法违规举债案例，处理了近百名相关责任人。“对于各类违法违规举债问题，我们的态度是坚决的、明确的，也就是发现一起，要查处一起、问责一起。”肖捷说。
　　他表示，下一步，财政部门将继续采取“开前门”和“堵后门”并举的措施，进一步规范和加强地方政府债务管理。
　　在“开前门”方面，今年拟安排地方政府专项债券13500亿元，比去年增加5500亿元。同时，合理确定分地区的地方政府债务限额，稳步推进专项债券管理改革。
　　在“堵后门”方面，坚持谁举债、谁负责，严格落实地方政府的属地管理责任，债务人和债权人依法合理分担风险。同时，将加大督查问责的力度，做到终身问责、倒查责任。
　　“我们相信，通过这些措施，在各方面的共同努力下，完全能够确保不发生系统性风险。”肖捷说。
