Visa入驻本田宾利仪表盘 车内支付时代或将开启

　　如今，手机支付已经司空见惯，那汽车支付呢？一项来自美国信用卡巨头Visa的新服务将使汽车付款也成为现实。近日，据福布斯等外媒报道，Visa为汽车推出了定制的移动交易安全平台。通过车载支付APP，司机可以在车内方便快捷地完成一系列支付，例如缴纳停车费、加油费等。Visa已经与本田、宾利等汽车厂商达成合作。
　　2018世界移动通信大会(MWC 2018)日前在西班牙巴塞罗那闭幕。在本次大会上，Visa展示了配备车载支付平台的宾利汽车。车载支付APP能自动关联银行卡并显示付款页面，支付金额将显示在仪表盘上，司机无需翻钱包，可直接在车内一键式完成付款。
　　Visa发言人在一份声明中表示，借助车载支付APP，司机无需与收银员打交道就可以完成支付，这样不仅节省时间，使司机更快、更高效地到达目的地，而且能让他们在途中更安全。
　　除了宾利外，Visa与本田的合作更早。在2016世界移动通信大会上，本田与Visa签署合作协议，并展示了嵌入其车辆信息娱乐系统的支付APP，并称很快就可以实现车内支付。2017年国际消费电子展(CES)上，Visa和本田展示了可在加油站和自动泊车收费机上使用的车内支付系统。通过蓝牙连接，汽车可以与加油泵、自动泊车收费机相连接，司机使用车内的触摸式屏幕就可以完成交易。“支付方式已经从银行卡进化到数字化移动钱包，本田认为这是一个很好的机会，将这项技术引入汽车，实现车内支付，提升乘车舒适性。”本田开发工作室(Honda Developer Studio)的开发者关系总监John Moon说。
　　Visa表示，公司正与世界上一些大型汽车厂商合作开发新系统。到目前为止，Visa已经与本田和宾利合作推出了车联网项目。
　　Visa执行副总裁Jim McCarthy表示，把汽车变成一个移动支付平台并非遥不可及。Visa一直在努力简化复杂交易的支付流程，从一开始引入这一概念到现在，Visa取得了很大的进展。与本田合作测试的原型车，让Visa朝着车内支付平台的商业化又迈进了一步。
　　据Gartner咨询公司预测，到2020年，全球将有2.5亿辆网联汽车上路。汽车仪表盘将拥有越来越多的功能，而Visa也希望将车载支付APP作为车内支付的平台。Visa认为，车内支付不仅仅是一种花钱的新方式，更是汽车行业新变革的一部分，为汽车制造商、司机、商家和各类基础设施企业提供了几乎是无止境的可能性，使得它们都可以与汽车相连接。
　　事实上，有车内支付这一想法的并非只有Visa、本田或宾利。通用汽车与IBM在2016年达成合作，IBM人工智能平台Watson为通用旗下汽车提供安吉星车载应用系统，从而实现定位检索、车内支付等功能。司机可以使用该系统来定位加油站所在地，并且可以在汽车操作屏幕上完成支付。系统接入了万事达支付标记化平台，以保证用户信用卡资料、数字支付的安全性。捷豹也尝试在车内设置移动支付功能。2017年初，捷豹联合壳牌推出一项新的支付功能，用户只需轻轻点击车内操控数字面板，就可在壳牌公司旗下的加油站通过PayPal或者Apple Pay完成支付。随着汽车与互联网关系日渐紧密，想必未来会有更多的汽车厂商加入车内支付的阵营。
