“双华智能”股价沦陷 市值损失双超60亿
达华智能踩雷乐视
　　与延华智能的实控人变更不同，达华智能似乎更善于“花式停牌”。2017年12月6日，达华智能因拟筹划非公开发行股票事项申请股票停牌，并于2017年12月20日和2018年1月4日分别因卖出资产和签署战略合作协议申请股票继续停牌。
　　但真正导致达华智能市值坍塌的导火索，无疑是遭遇了乐视黑天鹅。截至2017年末，达华智能子公司深圳金锐显数码对新乐视智家的应收账款余额为1.46亿元，且因债务人新乐视智家及其控股股东乐视网存有大量因资金短缺而影响正常生产经营的负面信息，公司拟单项计提该应收账款15%的坏账准备，约2193万元。
　　根据达华智能2月底发布的2017年年度业绩快报，2017年归母净利润为1.72亿元，较上年同期增7.83%；营业收入为34.72亿元，较上年同期减0.82%，这大幅低于此前预期。
　　在达华智能去年12月停牌前一个交易日，公司股价迅速闪崩跌停。3月6日复牌后股价又连续两个一字跌停。截至3月7日，公司股票相比于此前高点，市值已缩水60亿元。
　　市场人士指出，今年以来，A股市场的风险偏好受到明显压制。尤其随着年报逐渐披露，市场阶段性回归盈利为主导的状态，一旦业绩不达预期将面临较大的资金流出压力，或引发市场对于同行业、同产业链、相似概念的再审视，那些业绩不及预期的个股可能面临巨大的抛压。
