石油化工行业3月点评：需求旺季渐进，重视行业龙头

2 月 A 股受内外因素共振，出现大幅回调。2 月 2 日，道琼斯指数闪崩，恐慌席卷全球股市。A 股一方面受外盘下跌影响，另一方面受国内金融去杠杆的政策影响，最大下跌幅度达 10.3%。行业方面出现普遍下跌，周期板块跌幅居前，而电子、计算机行业逆势上涨。2 月原油价格从高点有所回落，布伦特原油价格从 69.8 美元/桶下跌至 63.8美元/桶。美国页岩油产量重回涨势，产量达到 529 万桶/日，导致全美商业库存企稳回升。
2 月原油价格出现回调，预计后市仍以区间震荡为主。美国页岩油产量持续上涨对原油价格产生了明显压制，美国 1 月页岩油产量达到 529万桶/日，同比增加 100 万桶/日；全美原油产量 1023 万桶/ 日，同比增加 120 万桶/日，美国 2017 年原油产量的增长基本抵消了 OPEC 组织限产的部分。2017 年伴随着全球经济复苏，原油消费量大增 140 万桶/日，而 2018 年原油消费增量可能较 2017 年要减少，因此美国原油产量的持续提升将成为压制未来原油价格的主要因素。预计 2018 年原油价格中枢将维持在 50 美元/桶以上。
行业处于传统淡季中，多数化工品价格仍然维持高位，小部分产品价格甚至持续上涨。体现出行业供需结构整体发生实质性变化，部分子行业的过剩产能去化明显。原油价格也是支持行业景气回升的重要因素，虽然美国原油产量逐步增加，但全年原油价格仍有望维持高位。3月中旬下游需求将进入传统旺季，随着温度回升、民工返城，化工品需求将逐渐向好，预计部分产品库存也将高位回落。有成本优势的龙头企业不断的扩大市占率是行业的大势所趋。2018 年的化工行业景气度有望进一步提升，行业格局的演变将更为清晰，维持行业“领先大市”评级。
风险提示：  下游需求明显回落；供给侧改革推进缓慢，随着产品价格的提高关停产能复产超预期。
