投资36亿建设生物发酵项目进一步完善产品系列，提升公司长期盈利能力

新和成(002001)
公司公告： 公司全资子公司黑龙江新和成生物科技有限公司拟使用自筹资金约 36 亿元投资建设生物发酵项目，主要项目包括：叶红素 500 t/ a、己糖酸 30000 t/a、淀粉乳折纯146700t/a、 葡萄糖折纯 155100t/a、山梨醇（含量 70%）60000t/a，建设周期两年。
生物发酵项目进一步完善产品系列，提升公司长期盈利能力。生物发酵产业作为高新技术产业转变了传统工业高污染、高耗能的生产模式，是生物制造领域的重要组成部分。2012-2016 年，我国生物发酵产业总体保持平稳发展态势，主要生物发酵产品产量 2016 年达到 2629 万吨，年均增长 2.7%；年总产值增至 3000 亿元以上，年均增长 4.7%。公司本次投建项目将形成淀粉乳-葡萄糖-（叶红素即胡萝卜素、己糖酸即葡萄糖酸、山梨醇）产业链，同时山梨醇下游可向 VC 延伸，进一步完善产品系列，预计形成营收约 20 亿元， 利税约 7.08 亿元，提升产期盈利能力。未来“化学合成”和“生物发酵”双轮驱动，增强市场竞争力。
维生素价格大幅上涨，公司业绩迎来爆发。由于 2017 年下半年以来国内环保压力增大叠加 BASF 柠檬醛及 VA、 VE 装置因突发事故停产导致全球 VA、 VE 供给大幅收缩，短期缺口难以弥补，造成产品价格大幅上涨。 VA 价格市场价格上涨至 1425 元/kg，较底部上涨约 1100%，VE 价格上涨至 105 元/kg，较底部上涨约 169%（公司 VA 报价 1600 元/kg，VE 报价 160 元/kg）。公司具有 VA 产能 1 万吨，VE 产能 4 万吨，VA 价格每上涨 100 元/kg，EPS 增厚 0.65元/股，VE 价格每上涨 10 元/kg，EPS 增厚 0.26 元/股，预计公司 18 年业绩将迎来爆发。
定增加码蛋氨酸，有望再造一个新和成。2015 年全球蛋氨酸年需求量 110 万吨，全球市场将保持 6%的增长。由于国内蛋氨酸生产厂商起步较晚，技术积累时间较短，国内仅紫光、安迪苏（南京工厂）等少数厂家可批量生产，生产能力尚无法满足国内市场的需求，国内蛋氨酸市场进口替代需求显著。公司经过仅 10 年技术研发，突破蛋氨酸生产技术，一期 5万吨已于 17 年 1 月试产成功，7 月达产，目前已有百余家客户开始试用或小批量采购公司蛋氨酸产品，且有大量潜在客户也表现出较强的采购意愿。公司通过定增加码 25 万吨蛋氨酸项目，2020 年后形成 30 万吨产能，以底部价格 2.0 万/吨计算，将形成 60 亿收入规模，可再造一个新和成。未来随着技术不断成熟和规模效应体现，盈利能力将逐步提升。
投资建议：由于维生素产品价格大幅上涨，公司业绩进入爆发期，新项目持续上马，提升长期盈利能力。维持“买入”评级，维持盈利预测，预计 2017-19 年归母净利润分别为 17.02、52.80、58.10 亿，对应 EPS 1.35、4.18、4.60 元，对应 PE 30X、10X、9X。
风险提示：VA、VE 价格大幅回落，新项目投产进度不及预期
