【深度调查】 庄家杜均
四、诡异的乌龙
　　炒币者们可能永远都忘不了2017年12月代币“WAX”登录“火币Pro”交易所后，狂跌99%的惨烈景象。
　　2017年9月4日，有关部门对ICO的监管禁令出台，中国内地原有的交易所格局发生了一场戏剧性的变化：比特币中国直接宣布当月底停止交易，后来市场上传出其被香港投资基金收购的消息，但没有对外披露任何交易细节。原本默默无闻的小交易所“币安”立即行动，将平台迁至海外，项目也趋之若鹜，币安也一跃成为交易额最大的交易所之一；火币网则将交易平台整体迁至海外，并改名为“火币Pro”，同时还上线了多个语种的交易平台。
　　而戏剧性的是，各类代币ICO井喷的时间点，都发生于2017年9月4日ICO禁令之后。
　　据不完全统计，2017年11月至12月的短短两个月时间里，“火币Pro”上币数量达到近40个，2018年前两个月的数量高达45个。换句话说，超过80%的币种，都是集中在最近四个月时间里登录火币Pro的。
　　火币网正式将所有币种的交易迁至火币Pro之后，开始的两个多月，项目上币是不收取费用的。直到“WAX”的ICO事件。
　　2017年12月，一家叫做OPSkins的游戏虚拟资产交易平台宣布ICO，公开发行自己的代币WAX(Worldwide Asset Exchange)。按照原定计划，WAX将在2017年12月20日在火币Pro上线交易。
　　然而就在正式上币的2天前，WAX项目团队突然在Twitter和Medium等社交网络上发出通知：将代币数量拆分，增发至原有10倍，币价瞬间贬值至原价的一成。但火币Pro在20日却仍以原价格上线WAX，这使许多没有看到通知的散户投资者，在不知情的状况下以原价买入。不出所料，WAX上线后币价旋即跌去99%，大量投资者被套牢。
　　WAX乌龙事件震惊币圈。6天后，也即12月27日，火币网就此事件召开发布会，CEO李林出面解释事件原委。李林称：此事并非WAX团队恶意增发，而是因为双方商务团队没有及时沟通所致。火币网随后出台了一项赔偿计划，称会拿出1亿元全额赔付用户，并承诺在2018年1月31日前赔付完毕。
　　与赔偿计划一起，火币Pro宣布立即停止免费上币服务，对项目ICO收取上币费用，并进行资质审核(火币网称审核基础为自主研发的SMARTChain评估模型)。
　　现在看来，WAX事件仍存在重重疑点：
　　第一，WAX在上线前至少2-3天即在Twitter上宣布增发，并于12月19日在Medium上发表公告宣布此事。而作为WAX唯一且首发的交易所，火币Pro称对此完全不知情，团队在上币前两天与项目方没有任何信息沟通。
　　第二，WAX是由OPSkins这一项目的团队发行的，该项目上线于2016年，自称全球领先的虚拟游戏装备交易平台。但Google、维基百科、Steam社区以及各种公开资料中，这个交易平台的信息甚少。
　　第三，节点资本恰好是WAX的投资者。WAX是OPSkins团队的代币项目，杜均进入WAX的方式很可能只是公开交易前的私募阶段。火币网的独立董事及股东之一杜均，作为项目的私募投资方，竟然也不知道WAX要1:10拆币的消息，或者是知情，但没有跟火币网的任何人进行沟通。三者之中没有在两天的时间里互通信息，本身就非常不合常理——毕竟，这次事件的赔偿金高达1亿元人民币，而它又是由一个如此荒谬的原因造成的。
　　最后，无论是火币网官方还是李林的澄清，都对火币网和WAX之间的关系只字不提。
　　更意味深长的是，WAX事件之后，金色财经上随即出现了几篇为该事件和火币网“澄清”的文章，它们也同时被群发在了各个网站渠道上。
　　现在没有确切的证据显示这是一场有预谋的欺诈事件，但火币网和WAX团队也的确没有针对以上的疑点作出符合常理的解释。
　　无论如何，从WAX事件开始，在火币Pro上币更难而且更贵了——目前，几家平台的上币费都暴涨至几千万人民币。另据一位试图在火币Pro上币的项目方透露，火币对他们只收现金作上币费。可这丝毫没有浇灭项目们的热情。
　　另一边，在此之后的两个月里，杜均和节点资本似乎完全没有受到WAX影响似的，出手的ICO项目更多、更频繁了。
