美都能源收购瑞福锂业 未来三年承诺净利润12.6亿元
规模、技术均处领先
　　公开资料显示，瑞福锂业经营范围包括碳酸锂、冰晶石、白炭黑、混合矾、芒硝、无水硫酸钠生产、销售，国家法律、法规、政策允许范围内的进出口贸易。
　　根据美都能源公告披露数据，瑞福锂业与2016年实现1.47亿元净利润，于2017年1月份-9月份实现净利润5425.4万元。
　　据了解，山东瑞福锂业有限公司成立于2010年，自成立以来，长期专注于碳酸锂的研发工作及生产工作，在经营过程中培养、引进了一批技术人才，通过对行业机遇的把控、核心技术的积累，形成了较强的技术研发优势，亦形成了一定规模。
　　在业界看来，瑞福锂业碳酸锂生产工艺技术先进，自动化程度高，在生产过程中可同时将酸熟料与钙粉加入调浆，从而保证锂在PH值始终接近中性的温和条件下浸出，解决了酸性物质对设备的腐蚀性问题，利于锂的溶解和提高锂的浓度，在降低锂渣中的残锂的同时还减少了能源的消耗和废渣的排放。采用瑞福锂业的工艺技术路线，在提锂过程中的矿石转化率可以达到98%，酸化率可以达到98%以上，锂的浸出率可以达到99%，锂的最终提取率可以达到87%，废渣中的残锂在0.5%以下。各项工艺指标在矿石提锂行业中均处于领先水平。
　　此外，此番美都能源公告还披露了瑞福锂业目前的部分主要客户：例如，中信国安盟固利电源技术有限公司、杉杉新能源科技股份有限公司、新乡天力锂能股份有限公司、桑顿新能源科技有限公司、江门市科恒实业股份有限公司、天津巴莫科技股份有限公司等。
　　在规模方面，业界认为，随着20000吨碳酸锂生产线逐步达产及10000吨氢氧化锂投入生产，瑞福锂业已成为除赣锋锂业和天齐锂业之外的领先的碳酸锂供应商。
