价格战硝烟四起 互联网巨头云业务仍未盈利

　　近两年，云计算一直备受关注。“云”的种类繁多，包括公有云、私有云、和混合云等。公有云类似为大众建的，所有用户都可以使用，同时可以提供给很多用户的云环境，若一个用户离开，其资源可以马上释放给下一个；私有云是为某个特定用户或机构所建，可以自己管理与运维，系完全私有的数据中心；混合云则是将私密数据与业务放在私有云，其他业务放在公有云的结合，也是未来云计算领域发展的方向。
　　目前公有云市场几乎被互联网起家、背靠巨头的企业抢占。其中，阿里云、腾讯云、金山云三家企业占有的市场份额超过60%。
　　近年来，BAT等大型互联网企业持续不断地打价格战，让没有场景业务支撑的其他云厂商发展步履维艰。对此不满的，不仅包括这些云厂商，还包括一些传统金融机构。虽然BAT等大型互联网企业可以给银行引流，但银行也会担心互联网巨头太过强势，把客户和资源带走，所以宁愿选择与金融机构开发的云平台合作。
　　这不代表说公有云市场被某家企业彻底垄断，因为毕竟云计算玩家众多，特点不同，也很重视自身云业务的发展。从国外云计算业务的发展来看情况看，短期不会造成业务的绝对垄断。
　　互联网巨头如此努力地争夺云市场，那么，云业务到底盈利了吗？记者观察到，即便阿里云营收突破百亿，也未能像亚马逊AWS云服务一样为公司盈利。阿里巴巴称，其2017年第四季度净利润为233.32亿元，不过云业务仍处于亏损状态，其四季度计利息、税项、折旧及摊销前的亏损为1.81亿元，2016年同期亏损9200万元。
　　为何阿里云从2009年成立至今，仍处于亏损状态？其他云厂商的近况又如何？为何即便亏损仍要大力发展云计算？
　　事实上，云计算是重资产业务，需要强大的计算与储备能力，能为客户节省巨大的成本与时间，是未来发展的趋势，因此能否盈利并不是互联网巨头们首先要考虑的问题。就连亚马逊AWS云业务实现盈利也花费了10年。
　　同时，云业务目前处于普及和推广阶段，无论是数据中心的建设、硬件资源，还是研发人员，前期投入巨大，即便大型的互联网巨头背后有强大的现金流业务支持，其短期内实现盈利的概率也是微乎其微。但作为战略上的必争之地，这些企业必须要先砸钱争夺市场占有率。
　　值得一提的是，云业务的收费模式是明码标价的，即按用量付费模式，这种盈利模式清晰，不像其他业务，比如借贷需要先获取市场占有率，拥有了足够的流量后再考虑如何收费。从长远角度来看，云计算领域盈利将非常可观。
　　此外，国内云计算正处于快速成长阶段，只要云计算商共同推动行业的发展，云市场的发展空间巨大，将给云厂商、互联网企业带来丰厚利润。
　　入局云计算最早的阿里巴巴，云业务的营收已经连续第11个季度保持规模翻倍。其2017第四季度的营收同比增长104%，达到35.99亿元。而2017年前三季度，阿里云季度营收分别为21.63亿元、24.31亿元和29.75亿元。以此计算，2017年阿里云累计营收突破百亿大关，累计收入约112亿元。阿里巴巴称，其2017年第四季度营收将达830.28亿元，但其主要营收主要来自支付宝、新零售等核心业务，来自云业务的营收仅占总营收的4.3%。
