专访挪威驻华大使裴凯儒：挪中关系掀开崭新一页 挪威国王预计年内访华
新一轮中挪自贸协定谈判将于5月举行
　　2017年8月，中国-挪威自由贸易协定第九轮谈判在北京举行。双方就货物贸易、服务贸易、投资、知识产权、环境、竞争政策、电子商务、政府采购和法律等相关议题展开磋商。这是中挪关系正常化后举行的首轮谈判。中挪自贸协定谈判于2008年9月正式启动，但在2010年中挪关系急遽堕入冰点后，中方叫停了这一谈判。
　　“在最近一轮的谈判中，我们回顾了2010年取得的进展，并讨论了近年来双方发生的变化。在此基础上，我们明确了各自的立场，并表示要加快推进谈判的进展。”裴凯儒透露，下一轮谈判将于今年5月在奥斯陆举行，挪方对此充满信心。“中国是挪威在亚洲最大的贸易伙伴，签订FTA不仅有助于两国进一步加强经济合作，而且向全球发出了两国支持自由贸易的明确信号。”
　　“我们的贸易关系已经在海洋领域打下了坚实的基础。中国是挪威船只停靠最多的国家，也是为挪威企业生产最多船只的国家。挪威海洋企业在中国市场有很重要的存在，特别是在上海。”他进一步指出，中挪经济互补性强，在很多其他的领域有进一步深化合作的空间。比如，随着中国向发展绿色经济而努力，中挪在新能源、绿色交通和智慧能源解决方案方面有巨大的合作潜力。同时，旅游业也是一个重要的领域，“中国是我们在服务业方面增长最快的市场。”
　　此外，两国在很多新兴领域也面临新的合作机遇。“中国正在成为世界上最大的医疗技术和服务的市场之一。无论是挪威还是在中国，都日益迫切地需要智能医疗解决方案。挪威企业把中国视为在这一领域有趣的合作伙伴。”裴凯儒还补充道，“中国商业领域非常具有创新活力，而且不断融入互联网内容。这给挪威的创新和科技企业带来了巨大的机遇。我们已经在上海建立了挪威和北欧创新加速器项目。这个项目正在扩展到中国其他城市。”
