紫金矿业(02899)3月19日支付“16紫金01”及“16紫金02”利息

　　紫金矿业(02899)公布，公司将于2018年3月19日开始支付2016年公司债券(第一期)利息，计息期间2017年3月18日至2018年3月17日止。
　　上述债券分两个品种，品种一，债券简称“16紫金01”，代码“136304”，发行规模30亿元；5年期，附第3年末发行人调整票面利率选择权和投资者回售选择权；票面利率2.99%，在存续期内前3年固定不变，在存续期的第3年末，如发行人行使调整票面利率选择权，未被回售部分的债券票面利率为存续期内前3年票面利率加调整基点，在债券存续期后2年固定不变。
　　品种二，债券简称“16紫金02”，代码“136305”，发行规模20亿元，5年期，票面利率3.37%，在存续期内固定不变。
实行国务院和地方政府双重管理体制，在坚持“全国一盘棋”的同时，更加注重调动地方改革积极性和开放主动性。承担自贸区试点任务的相关省市应积极作为，按照国务院近期调整的一系列自贸区相关法规，主动调整涉及自贸区建设的地方规章和规范性文件，保障自贸区有关改革开放措施依法顺利实施。
　　以“分类推进、梯度互补、制度创新、错位探索”为基准，全面拓宽符合自贸区定位的自主发展空间。王济光提出，应树立试点内容分类管理的理念，允许并鼓励各自贸区在主打产业培育上“拉长长链、补长短板，做实实体、充实虚拟”，推动实体经济与虚拟经济在自贸区内实现有机结合，互为支撑。
　　“正确处理政府职能转变、业务流程监管与行政体制改革之间的关系，全面扩大自贸区打造‘放管服’链条的自主探索权力。”王济光建议进一步厘清社会治理、城市管理领域深化改革和自贸区扩大开放之间的联系与区别，确保自贸区重点围绕贸易和投资自由化、便利化，开展与国际先进规则和惯例接轨的自主探索。创新自贸区监管体制，实行“一线放开、二线管住”的分线管理模式和国际贸易“单一窗口”制度，促进自贸区内货物、服务、资本等各类要素自由流动，形成公开、透明的管理制度体系。
