小米加快推进“出海战略”： 雷军建议政府搭台助力本地化

　　3月6日，在21世纪经济报道记者见到王林之前，他刚从西班牙回到中国，时差还没有倒过来。作为小米国际业务的一位负责人，王林过去一年平均每个月都要到海外出差一周。
　　王林这样的工作节奏始于去年。事实上，在刚刚过去的2017年，小米除了完成外界熟知的销量逆袭外，其在国际化的道路上也是一路高歌猛进。
　　在2月初召开的小米2018年会上，小米科技董事长雷军提出，小米国际业务目前取得的成绩只是开始，全球市场版图上，还有大片空白的市场正等待开拓。因此，小米2018年不仅要在战略、资源、本地化产品开发等方面给予更多支持，还要派出更多的精兵强将直接去全球各地开疆拓土。
　　作为全国人大代表，雷军在今年全国两会上提交的首份建议也聚焦在民营企业“出海”的话题上。其建议，由商务部牵头成立“一带一路”服务中心，并以此为基石建立起综合服务平台，助力驻在国的民营企业进行业务拓展合作。
　　雷军表示，民营企业“出海”已成为势所必然。但是在“出海”过程中，民营企业也面临着对海外业务缺乏经验、对当地法律法规以及文化缺乏了解等诸多困境。
　　实际上，这些也是小米在国际化进程中无法躲避的问题。早些年，小米在拓展国际业务时遇到过困境，但在不断摸索的过程中，现在已经积累了很多实用的经验。王林告诉记者，在选择海外市场时，小米有几个标准，首先是人口要多，其次是互联网基础要好，最后是看当地有没有比较好的米粉基础。
