福特未来八年在华推50款新车
福特未来八年在华推50款新车
　　福特汽车12月5日正式宣布其在中国下一阶段的发展战略——“中国2025计划”。该计划将聚焦SUV车型，推出更多智能互联车型，更多电动车型，打造更为精简的业务结构，并和中国消费者建立更紧密的纽带，在2025年实现在华营收额比2017年增长50%的目标。福特汽车公司执行董事长比尔·福特和福特汽车公司总裁兼首席执行官韩恺特特意来到上海，共同分享了他们对于中国市场的展望。
　　根据计划，到2025年底，将在中国推出超过50款福特和林肯品牌新车型。其中共包括了8款全新SUV车型，至少15款福特和豪华品牌林肯的电动车车型。福特中国董事会主席兼首席执行官罗冠宏先生表示：“从豪华品牌林肯，到福特品牌的轿车及SUV，以及全新纯电动品牌，都致力于满足中国市场对于高质量的新能源车快速增长的需求。”
　　从2019年起，福特汽车计划将旗下5款福特和林肯品牌车型转到中国生产，其中包括林肯旗下的一款豪华SUV车型，以及福特品牌的首款纯电动小型SUV全球车型。制造本地化将加快车型上市的速度，同时也使福特更好地利用本地供应商体系更快做出调整，满足中国客户的需求。上个月刚刚落成的南京测试中心将进一步提升福特汽车在中国的产品开发和创新能力，加速新产品，新服务及新技术的开发速度。
　　至2019年底，通过车载无线路由器或者接入装置，所有福特和林肯品牌在中国的车型都将实现移动互联。福特还将继续与百度携手在中国共同进行自动驾驶汽车的开发。同时，福特汽车将推出快速、高质的服务品牌Quick Lane。
　　此外，福特汽车将进一步加强与其在华伙伴的合作，探讨组建统一的分销服务机构的设想，进一步优化在中国市场的市场、销售和服务管理，并拟于明年实施。在降低运营成本的同时，为消费者提供一个优化的、品牌统一的服务体验。
