环保部正制定蓝天保卫战三年作战计划
工业企业差别化限产
　　日前，河南省发布《河南省2018年大气污染防治攻坚战实施方案》。其中的一大亮点是，在调整能源消费结构、优化区域产业结构、改善交通运输结构等常规要求的基础上，特别提出科学实施错峰生产，达标企业差别限产。河北省唐山市随后提出了钢铁业2018年“非采暖季”错峰生产方案。
　　河南省的实施方案要求，在2018年采暖季对钢铁、焦化、铸造、建材、有色、化工行业继续实施错峰生产，基本与2017年要求持平。在此基础上，对在2018年10月底前稳定达到特别排放/超低排放限值的相关行业企业，实施差别化限产，进一步实现“谁改造谁受益、早改造早受益”。
　　此外，实施方案将需执行特别排放限值的区域由环保部规定的河南省京津冀通道7市扩大至全省。提出自2018年10月1日起，化工、有色、钢铁等行业全面执行国家大气污染物特别排放限值规定。
　　同时，实施方案提出鼓励钢铁、水泥、炭素及平板、电子玻璃等重点行业试点开展超低排放改造，超低排放标准在特别排放限值的基础上有了大幅提高，其中钢铁、水泥超低排放标准提高一倍之多，新增了炭素及玻璃的超低排放标准。
　　据悉，截至目前，已有河南、河北、上海、山东、浙江、天津等六个省市将超低排放写入地方标准，非电行业提标进度提速，改造市场空间待释放。
　　光大证券分析师陈俊鹏认为，未来各省市也将陆续推出分行业、分区域的有差别限产措施。工业企业从全面限产到有差别限产，限产分行业、分区域趋势将尤为明显，进而可以通过提标带来新空间释放。
