特朗普桌上摆上三个选择 千钧一发黄金却感到不妙
千钧一发
　　美国共和党议员周二大力呼吁特朗普改变主意，放弃征收进口钢铝关税的计划。
　　参议院共和党领袖麦康奈尔(Mitch McConnell)直言不讳地称，这些举措很可能引爆贸易战，损害美国经济。
　　众议院议长莱恩(Paul Ryan)抨击对钢铁与铝分别征收25%与10%的关税打击面过宽。尽管这项举措的目标是中国，但主要影响将落到加拿大等诸多美国盟友的身上。
　　白宫国家经济委员会主任柯恩(Gary Cohn)周二晚间直接表示将辞职，引起市场震动。
　　不过白宫指出这些举措将保护美国的产业与就业免受不公平竞争的冲击，全面征收关税确有必要。
　　反对者指责这样的关税举措若实施，损失的就业机会可能弊大于利，并造成欧美之间的隔阂加剧，反而让美国消费者为其买单。
　　特朗普在竞选时就大打保护主义牌，不过一直被他扩张性的财政政策抢走风头。他的态度也变得日趋激进，让人十分担忧。
　　不难想象他会在执政期间继续进行各种贸易上的挑衅，这对于美元会成为阻碍反弹的痼疾。
　　北美自由贸易协定(NAFTA)的谈判也因特朗普的意外出招变得更加困难，加拿大和墨西哥的代表都表达了不满。
　　“共和党参议员忧心忡忡，担心这可能会演变为一场较大规模的贸易战，很多议员在与政府讨论关税计划的范围，”麦康奈尔就该问题首次置评称。
　　不过预计在重要的共和党议员大力游说下，关税措施可能会有所软化。
　　众议院自由党团主席Mark Meadows周二表示担心关税计划对美国制造业和农业的影响。如果特朗普推进关税计划，农业将是中国征收报复性关税的一个潜在目标。
　　Meadows在一次与共和党众议员的闭门会议后对记者称，“我听到的谈话大多都不支持这项决定。”
　　共和党研究委员会主席兼众议员Mark Walker同样强烈批评了关税计划。共和党研究委员会拥有大约150名成员，在共和党众议员中占据过半人数。
　　阿拉巴马州共和党参议员David Perdue表示自己周二和白宫幕僚长凯利(John Kelly)进行了交流，透露特朗普对进行调整持开放态度。
