关停、变身、融合，金融科技正在改变传统银行业
有些银行网点成了“便民乐园”
　　支行、网点关停的另一面是一些银行向特色服务转型探索。
　　走进位于北京朝阳的浦发银行赛洛城小微支行，象征着理性、安全的传统大理石玻璃柜台不见了。取而代之的是几张红色沙发组成的休闲区、一个摆着儿童玩偶和读物的亲子区，还有提供针线、老花镜等的便民服务区，再加上一个简单的业务桌台。
　　“看起来就像是社区便民活动室，对吧。”赛洛城小微支行行长梁爽笑着说，支行可以提供阅读茶歇、团购果蔬、看管宠物、儿童活动、健身器械等服务，但同样也可以办理理财、个贷、办卡等许多银行业务。
　　事实上，把小微支行便民化已经成为许多银行的做法。如，华夏银行合肥广利花园社区支行提供电动车充电线、打气筒、医药箱、血压计等多种便民设施；中国工商银行安吉支行提供房屋过户手续办理等非银行业务等。
　　“做这些便民服务，主要还是为了引流客户。”梁爽说，开设特色服务前，平均一个季度增加50名左右客户，开展特色服务后，一个月就能达到这个数量，而成本却几乎没有增加。目前，梁爽所在的支行也有盈利。
　　业界认为，现在的支行、网点，特别是小微支行，很难再标准化地铺开做。“社区银行要走精细化路线。”华夏银行合肥分行个人业务部产品经理谢锦羽说，近期打算结合线下社区支行和线上“华夏E社区”APP，提供更多便民服务。
