中国外商投资环境不如以前？发改委用数据说话
下一步怎么走？
　　两会新闻发布会上，宁吉喆说：改善投资环境，仍然在路上。
　　那么，下一步的路该怎么走？自贸君从四个层面上划重点：
　　外商投资范围：2018年外商投资负面清单会进一步修订，自贸区试行的外商投资负面清单将逐步扩大到全国。在一些领域中，外资股比和经营范围，将会被放宽或者取消限制。据宁吉喆透露，制造业会被全面放开，服务业开放的水平也将大幅提高。
　　投资便利化：2018年的重点在于简化手续。这种简化包括了外资企业注册的简化(一口办理)和生产经营相关审批的简化，包括压缩消防、环评、用地审批、水电气接入、进出口通关的时间。
　　法律保障：要制定外资基础性法律，且要将法定权限范围内，制定出台招商引资优惠政策的权限下放给地方政府。未来，内外资企业将全方位公平竞争，一直以来被外资所诟病的知识产权保护，也将有更大的动作。
　　财税方面：实施境外投资者境内利润再投资递延纳税，这可以说是对外商投资者在财务上最给力的支持。在自贸君看来，递延纳税如果能够真正落地，将留给企业更多的营运资金，提升企业现金流状况，把资金的时间价值留给企业。
　　此外，值得注意的是，不管是昨天李克强总理的《政府工作报告》中，还是今天宁吉喆回答记者提问时，都讲到了要加大西部地区、内陆地区、沿边地区开放的力度。
　　就具体政策而言，宁吉喆透露，向中西部地区、东北地区转移的外商投资企业将享受国家支持产业转移与加工贸易的资金、土地等优惠政策。
