董事长离奇逝世背后 金盾股份关联公司涉嫌集资诈骗 都是大产业布局惹的祸？
想玩大产业布局？
　　金盾股份是主营专业通风系统设备的公司，于2014年12月31日在创业板上市，其大股东是已经逝世的周建灿。据了解，金盾股份是浙江金盾控股集团(下称“金盾控股”)旗下的公司之一，而金盾控股除了上市公司以外，还拥有浙江金盾压力容器有限公司(下称“金盾压力容器”)、浙江金盾消防器材有限公司(下称“金盾消防”)、浙江格洛斯无缝钢管有限公司、浙江蓝能燃气设备有限公司、浙江蓝邦控制系统有限公司和杭州恒康专用车辆制造有限公司等成员企业。
　　根据上市公司披露的业绩快报显示，2017年金盾股份营收为4.5亿，利润为9071万。据一位私募表示，上市公司的业绩在整个集团内占比不是很大，但是应该是最好的一个。2006年，周建灿开始进入国内核电风机产业，并创立了金盾股份的前身的金盾风机风冷设备有限公司。
　　然而，在周建灿眼中，最为看重的还是消防业务。1998年，周建灿凭借3万元起家，并且创立了浙江金盾消防器材有限公司，走上产业化发展之路。
　　除此以外，2007年周建灿投资10亿多元成立了浙江格洛斯无缝钢管有限公司。2010年金盾集团认缴1020万元对外投资了浙江蓝邦控制系统有限公司。同年，金盾集团还建设了燃气拖车、自动灭火系统和大直径钢管等三大项目，据了解当时周建灿计划投资30多亿元来建造特种钢管项目。
