中企跨境并购降温 境外投资立法呼声渐强
业内呼吁：建立出海保障机制
　　从近年历次两会期间，企业家代表、委员的这些提案议案中，可以看出企业出海投资急需基础制度上的保障。同时显示出，企业出海投资并购过程中的问题和风险较多浮现。
　　上海德禾翰通律师事务所高级合伙人、国际法律事务部主任何秀娟对记者表示，“比如我们在法律文件设计中最关注的是投资目的地反垄断和国家安全审查，还有很多问题出现在投资完成之后，看似不起眼，若未引起足够重视并及时处理，有可能影响到整个投资，我们遇到过的比如劳动用工问题、宗教信仰问题、环境问题。”
　　值得注意的是，企业家在建议中都提及企业海外投资保险制度建设。据21世纪经济报道记者了解，目前，境外投资保险体系主要由我国缔结和加入的双边投资条约和多边投资担保机构(MIGA)以及我国目前唯一可以对海外投资承保政治风险的机构——中国出口信用保险公司(中信保)构成。
　　“以前跨境项目主要是工程承包类的，现在各个领域的企业都在寻求出海投资，而不仅是工程承包，中信保的产品保障很难覆盖全部需求。”王琰称。
　　对于商业保险公司而言，关键是搭建全球保障网络系统。“这是我们今年最重要的战略计划，企业海外投资涉及的常规性保险产品，现在在美国以及其他一些地区我们都能提供，不过还有很多地区很难覆盖到，现在中国企业对这一块的需求非常大，相信中国很多大型保险公司也在研究尝试。”一家为企业提供保险方案的国际保险公司中国区责任险负责人兼北京分公司总经理对记者表示。
　　股权投资基金成为企业出海过程中一支越来越重要的参与力量，不过王琰对记者指出，目前在跨境投资并购中，很多基金的参与名为投资，实际上是债务性质，在条款中要求保底。这体现在企业的资产负债表上就更为复杂，企业承担的压力和风险更大。希望将来能看到更多的基金真实参与投资，与企业共担风险。
　　对于《境外投资法案》，何秀娟表示，当前没有独立的成文法律，导致实践中法律适用混乱，法律依据散落在不同的法律法规中，出现不一致甚至相互矛盾的地方，法律位阶问题导致的适用上的难题等等。近几年业界对尽快制定统一的《境外投资法》和《外商投资法》的呼声一直很高，尽快立法不仅会推动国家整体的法制建设，实务中也一定会对中资企业海外投资起到促进作用。
