海尔、美的等大玩家欲通吃新制造产业链
美的正式入局工业互联网
　　美的今年提出了“人机新世代”战略，希望通过人与机器人协作，带来智慧生活、智能制造、智慧零售、智慧供应链等全新的生活、工作体验。
　　美的集团中央研究院副院长徐成茂向第一财经记者表示，AI时代，智慧家庭要从“被动服务”到“主动服务”，机器知我、懂我、服务我，最大限度地消除多余载体，“智能音箱是多余的”。美的的目标是，最终人与设备之间“零交互”，也能享受到智能化的生活。比如，美的推出了一款智能电饭煲，能自动选米、送米、洗米、煮饭。
　　“未来家庭也是人机共协的生活，随着老龄化社会的到来，机器人将进入千家万户。”徐成茂说。目前，美的与旗下的德国库卡集团，正在联手研究家庭消费机器人。库卡还推出了医疗机器人，比如医生穿上智能夹克衫照顾病人，智能夹克衫就能记录护理的关键动作。
　　不只智慧家庭，美的正在扩大智能制造的产业版图。通过跨国并购，美的携手德国库卡集团、以色列高创，引入全球领先的机器人、自动化商业解决方案；并结合美的自身50年的制造业经验，转化为成套工业互联网的软件系统，由“美云智数”公司向外输出服务。
　　美的机器人公司总经理欧拉夫·格雷斯(OlafGehrels)说，根据预测，中国工业机器人的市场规模将在2025年攀升至100万台。其中，中国国内厂家市场占比将会高达50%。中国市场需求旺盛，像美的自身就计划未来几年，采用的机器人从2000个增加至7000个。
　　为抓住这一机遇，硬件方面，库卡已在上海、昆山建立了新工厂，其机器人的产量今年希望翻番，目标是在中国市场的销售收入到2020年达到10亿欧元。
　　软件方面，美云智数科技有限公司总经理谷云松说，中国的企业云发展远远落后于欧美，BAT能够提供最基本的基础硬件和设施，美的的企业云可以输出本土领先制造业的实践经验，已向长安汽车、宝时得科技、永辉超市等多家知名企业提供服务。
　　从智慧家庭、智能制造，美的将进一步延伸到智慧零售。徐成茂透露，美的智慧零售业务，将涵盖智能导购、智能购买、智能服务，通过人脸识别、用户画像，了解你的购买习惯；通过人机对话，了解你要的产品型号；最后，一键下单，线下线上都可以购买。
