财政部：将启动个人所得税修法 房地产税立法会以中国国情出发
为中小微企业预留政府采购份额
　　肖捷在回答记者有关支持中小微企业发展问题时表示，中小微企业是吸纳就业的主力军，是创新、带动投资、促进消费的生力军。今年财政部将继续营造有利于中小微企业发展和创业创新的良好环境。
　　首先，继续加大财税政策支持力度，特别是继续对中小微企业实施减税措施。其次，推动缓解小微企业融资难融资慢问题，今年要设立国家融资担保基金，完善普惠金融发展的专项资金政策。第三，今年要在政府采购政策中支持中小微企业发展，采取向中小微企业预留政府采购份额、鼓励企业组成联合体投标等方式，进一步优化中小企业参与政府采购活动的市场环境。
　　另外，针对今年调低赤字率的安排，财政部部长肖捷说，“尽管今年财政预算赤字率比上年有所降低，但是明确告诉大家，积极财政政策的方向没有变。”
　　2018年政府工作报告提出，今年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点。对此，肖捷表示，这也是近年来中国财政赤字率首次降低。这与中国经济稳中向好，财政状况不断改善是相吻合的。赤字率的下降，也将为中国经济的长远发展和实施有效的宏观调控留下更大空间。
　　肖捷说，今年实施积极的财政政策，仍然保持较强力度。首先，今年财政支出的规模，仍然在继续扩大，将达到约21万亿元，比去年增长7.6%。“我们做的是加法，不是减法”。第二，今年的减税降费的力度在继续加大。这也是实施积极财政政策的应有之义。
