超级电容突破技术瓶颈 能量密度比肩锂电池
超级电容器材料研究取得“突破” 允许电动汽车充电时间缩短至10分钟
　　电动汽车(EV)在相当长的一段时间内一直备受关注，这在很大程度上归功于特斯拉等公司将这些环保汽车推向公众视线的努力。然而，就电动汽车技术在过去几年所取得的所有进展而言，传统的汽油动力车还是比电动汽车拥有更大的优势。
　　“里程焦虑”仍然是许多潜在电动汽车车主普遍担心的问题，特别是进行长途旅行时。尽管目前许多电动汽车开始通过一次充电提供200-350英里的续航里程来缓解其中的一些担忧，但长达8到12小时的充电时间是该行业尚未完全克服的另一个挑战。
　　然而，根据Engadget的说法，这可能会很快改变。据报道，布里斯托尔大学和萨里大学的研究人员发现了储能技术的“突破”。这种潜在的进步是研究人员最近发现一种新型超级电容器材料的结果。除了将充电时间显著缩短至10分钟之外，这种材料还可以为超级电容器提供比传统锂离子电池更高的能量密度。
　　具体而言，研究人员发现这种新材料的能量储存密度大约可以达到180瓦/公斤，这比大多数普通电动汽车电池100-120瓦/公斤的能量储存密度高很多。这种改善最终可能会给电动车带来相当大的里程提升
　　萨里大学高级讲师Brendan Howlin博士表示：“这些结果非常令人兴奋，很难相信我们在如此短的时间内取得了如此巨大的进展。我们可以开启低成本电能储存技术的新篇章，这可以塑造行业的未来。”
　　本网站转载文章仅为传播信息，交流学习之目的，其版权均归原作者所有；凡出现在本网站的信息，仅供参考，本网站将尽力确保转载信息的完整性，如原作者对本网站转载文章有疑问，请及时联系本网站，本网站将积极维护著作权人的合法权益。
