阿里、京东争相发力区块链 谁将领跑区块链电商和物流？

　　中国两大电商巨头正在掀起一场关于应用区块链技术的新竞争。近日，阿里巴巴和京东都相继传出了各自在区块链上的最新进展。
　　阿里巴巴旗下的天猫国际与菜鸟物流在2018年2月底共同公布，已经全面启用区块链技术跟踪、上传、查证跨境进口商品的物流全链路信息。这相当于用区块链技术给每个跨境进口商品都打上“身份证”，供消费者查询验证。
　　京东在2018年3月将启动一个针对区块链初创公司的“AI Catapult Accelerator”(AICA)加速器项目。第一批成员为6家海外初创公司，包括CanYa，Bluzelle、Nuggets、Republic Protocol、Devery和Bankorus。
　　商品防伪溯源正是这两家电商公司用区块链技术争夺的第一个领域。区块链是一种不可篡改的分布式记账系统，和商品溯源的数据储存要求颇为吻合——区块链适用于存储多环节的数据，同时数据的不可篡改性天然增强了用户的信任感。“用区块链溯源商品相当于是通过技术背书。人们不用去相信某个第三方平台了，而是相信技术。”菜鸟国际技术负责人唐韧告诉《财经》。
　　天猫和京东应用区块链技术防伪溯源后，每件商品从生产到运输的所有环节数据便全部储存在区块链平台中，包括原产国、启运国、装货港、运输方式、进口口岸、保税仓检验检疫单号、海关申报单号等等。在京东和天猫的订单详情页面，用户可通过底部的“查看商品物流溯源信息”按钮进入商品溯源页面，查看商品的全部溯源信息，确保商品来源真实可靠。
　　阿里和京东目前在电商领域的竞争关键在于，谁能以更快的速度落地区块链技术，并扩张成为第一大区块链溯源平台。
　　在区块链溯源上，阿里应用的速度比京东更快，覆盖范围也比京东更广。阿里早在2014年已经开始研究区块链技术。京东则在2016年11月成立Y事业部，开始研究区块链技术以及应用场景的探索。
　　目前天猫国际的跨境商品溯源计划已经覆盖了上海、深圳、广州、杭州、天津、宁波、重庆、福州、郑州等保税口岸的菜鸟进口领域，有超过50个国家的30000种进口商品支持基于区块链技术的物流链路查询。据京东数据显示，其区块链溯源平台接洽品牌商超过100家，溯源接入商品SKU数超过300个，接入商品数量为天猫的百分之一。
　　京东试图通过开放合作来追赶对手。这家公司的竞争策略是通过开放平台技术能力，努力争夺更多的合作对象。京东在2017年正式对外开放区块链防伪追溯技术平台，并参与组建了一系列的区块链合作联盟。
　　2017年6月京东与农业部、国家质检总局、工信部等部门宣布成立“京东品质溯源防伪联盟”。2017年12月京东联合沃尔玛、IBM、清华大学成立首个安全食品区块链溯源联盟。2018年2月京东宣布加入全球区块链货运联盟(BiTA)，与包括UPS、联邦快递等全球货运巨头公司在区块链领域展开合作。
　　阿里则向《财经》表示，短期没有向外界开放区块链平台的想法。“因为阿里内部的业务应用目前足够丰富。像阿里云早期也是在阿里内部使用，后期才向外界开放。”菜鸟国际技术负责人唐韧说。
　　几大电商平台间的冲突一度让商品溯源的普及进展缓慢。在区块链技术应用之前，阿里巴巴曾经做过一套防伪溯源的“满天星”系统，但由于平台间的矛盾而推行困难。
　　“电商在区块链之前不是没有尝试过防伪溯源，但是发现有局限性。我的商品不只是在天猫上卖，在京东、1号店都在卖。如果只能在你上面扫码，其他平台一定不同意。最后没办法，我这批货给天猫就只贴这一批。变成商家为了争取营销位置，动力不强。” 在商品溯源领域创业多年的TAC溯源链创始人王鹏飞告诉《财经》。
　　然而即使区块链技术应用后，平台间的冲突依然存在。因此谁能最快成为第一大区块链溯源平台，未来则可能在区块链商品溯源上抢占先机，甚至占据垄断性地位。
　　从线上向线下拓展是京东区块链溯源未来的策略。“京东未来会将线上区块链防伪追溯平台的应用经验逐步导入线下零售，借助私有云、非对称加密等技术手段帮助品牌实现全渠道防伪追溯整合。”京东区块链项目负责人平常心告诉《财经》。
　　阿里区块链溯源下一步的重心仍然放在全球跨境商品的拓展上。菜鸟国际技术负责人唐韧对《财经》表示，阿里下一步将跟海关政府部门合作，与政府监管衔接形成物流全链路监督，从而解决物流的时效性问题，让海淘商品快速通关。
　　电商区块链竞赛的发令枪刚刚打响，目前的暂时领先并不意味着胜利。在这场争夺领跑者的比赛上，京东和阿里下一阶段的竞争将更加激烈。
