巴西今年1月工业产值同比增长5.7% 创5年来同期新高

　　随着巴西经济逐步复苏，巴西工业生产也逐渐走出谷底实现增长。今年1月，巴西工业产值同比增长5.7%，创2013年以来同期新高。
　　据巴西地理统计局(IBGE)公布的最新数据显示，1月，巴西工业尽管与去年12月环比下降2.4%，但同比数据仍实现了连续9个月增长，开始步入正常增长轨道。
　　数据显示，1月，巴西工业受调查的26个行业中有20个出现增长。当中汽车行业同比增长27.4%，增幅较高，带动了机械、冶金、橡胶等行业的发展。
　　此外，医药化工和制药业同比增长15.2%，家具同比增长12.4%，木制品同比增长12.8%，纸浆和纸制品同比增长11.1%，纺织品增长9.1%。
　　在主要经济类别中，1月，耐用消费品同比增长20%、资本货物同比增长18.3%、中间产品同比增长4.2%、半耐用和非耐用消费品同比增长3%。
　　在过去12个月中，巴西工业总产值累计增长2.8%，创2011年6月增长3.6%以来同期新高。
　　有关分析人士称，去年巴西经济结束两年严重衰退，重新实现增长1%。预计今年巴西经济将持续增长2.9%，而今年巴西工业总产值则将增长3.9%。
款损失准备监管要求的通知》，决定调整商业银行贷款损失准备监管要求。具体的调整重要内容为：拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%-150%；贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%-2.5%。
　　两大比率下调，即是对银行贷款损失的容忍度有了大幅的提升，也或是对现有不良贷款比率有了更充分的肯定与信任。下调后，银行少提拨备直接可以增加利润、并会直接少交税收，流动性将会更宽松，放贷规模将会更有余地，从而对整个经济实体有更充分的支持，这比降低存款准备金率、降息等实际上是同效甚至更直接更有用。所以，是一个天大的利好，无论是对银行还是对实体经济以及对资金密集型的虚拟经济领域。
　　近几天带动盘面火热的“独角兽”题材股周三集体下行，有的直接大幅低开。只有数只个股在红盘，如天华超净、佳都科技等。其它的如安彩高科、合肥城建等都大幅下跌。周四富士康上会，安彩高科预计将利好出尽而下跌。独角兽企业参股的上市公司题材股，后面还会有一轮，但不会过度炒作，只当作科技股的反复行情。
　　所以，对于下调拨备比率的重磅利好，仍是有机会发酵的。只不过，在压力位置的技术面、外围糟糕的环境面，再加上最火人气题材首次出现调整，使得周三出现了大小盘的同步调整而已。好在周三大小盘分化并不是太严重，仍属于正常蓄势状态，但这个时期不宜过长，即士气可鼓不可泄，如本周近两天半走软，则需要适当回避已涨了一波的个股，减仓等候下一轮行情。如本周后两天出现逆转，那么人气科技股仍要承担大任，在独角兽题材回落与震荡时，题材股主要看国产芯片、生物医疗、通信5G、智能(工业互联)等的人气度，同时，题材中看业绩报的高送转会有表现。对于蓝筹，地方国改中的超跌板块会随着两会热议的话题会有插针式的表现。
