海外包车资本暗战：下一个“平台级”机会在这儿？
下一个“平台级”机会？
　　有知情人士向无冕财经表示，在皇包车完成融资的当下，某些同类平台已加速与资本对接，有的甚至已完成尚未对外公布的新一轮融资。
　　“旅游出行领域下一个‘平台级’机会或许就在目的地板块。”安晶认为，资本的再次入场，也说明其逐渐意识到出境游的发展前景以及目的地消费巨大的增量空间，而海外包车无疑是其中非常有价值的切入场景。
　　海外包车市场有多大？根据国家旅游数据中心，2017年中国公民出境旅游人数达1.3051亿人次，较上年同期增长7.0%。中国旅游研究院联合携程在3月1日发布的数据显示，虽然目前中国出境用户依然热衷跟团游，但出境自由行增长是大势所趋。另据人民日报报道，2016年内地居民有效的因私普通护照持有量达1.29亿本。可见出境游有着巨大的人口红利和增长空间，自由行趋势带来的用户增量，也能部分转化为海外包车市场的用户流量。
　　“比起更多资本蜂拥而入展开混战，市场走势或许更偏向于资本往头部公司集中。”这是潘飞的判断。
　　综合来看，红杉、经纬这类大型资本，希望抓住的一定是“平台级”的机会。然而之前有传闻称，红杉方面近两年来或将不再关注和投资旅游领域的项目，而此次却又突然作为领投方，主导了旅游公司皇包车的新一轮融资。
　　皇包车最初以阿里旗下飞猪平台起家，飞猪在布局境外小交通业务中，与皇包车也一直处于合作状态，双方的关系较为密切也无可厚非。但值得注意的是，携程早在2017年1月便全资收购了唐人接，这不仅让携程在海外包车的C端市场中如虎添翼，也让其对于B端和线下市场有了更多的想象空间。
　　在旅游业务上，携程收购艺龙、去哪儿后，与飞猪、美团之间的竞争也在不断加剧。在这样的背景下，红杉的“反常”入场，阿里“参谋长”曾鸣的突然到访，其中深意耐人寻味。
　　在海外包车的市场中，下一个“美团”、“滴滴”式赢家，将会是谁？或许不久，我们就能看到答案。
