2月份全国首套房贷款平均利率同比升22.15% 房贷利率上行信号明显
开发商回款难度变大
　　收紧房贷，对于房企的回款影响也非常明显。
　　“收款难度越来越大，我们的考核越来越严。”上述开发商人士表示。
　　易居中国CEO丁祖昱认为，房企今年应该重视现金流，重视应用金融手段来对应周期变化。
　　有业内人士指出，金融手段的收紧，将影响开发商的销售节奏。
　　“房贷是影响房价走势的重要指标之一，收紧的房贷叠加房地产调控政策，对约束房价上涨、抑制‘炒房’的作用更为明显。”中原地产首席分析师张大伟指出。
　　易居智库研究总监严跃进认为，对于当前市场来说，贷款政策收紧是必然的，无论是可贷资金的规模变动，还是银行本身防范金融风险等角度，都会在此类贷款方面有所收紧。
　　“对于房贷市场来说，上浮的做法，多少是会对房地产交易形成利空的影响的。但是若严格来说，类似影响也还不是最主要的。当前市场的政策中，首付比例政策是最关键的，而上浮所增加的利息，相对来说不是主要的压力来源。所以信号意义反而更强，即银根收紧对房地产市场的影响是比较大的。”严跃进告诉记者。
　　融360分析，一旦更多银行开始暂停房抵贷，市场上的流动性会骤然紧张，将进一步打击投资炒房客的炒房热情。
　　张大伟认为，持续上涨的贷款利率，对于市场来说，年贷款额度继续吃紧，贷款利率继续上升，将进一步影响市场信心，交易量将开始缩小。
