智能茶具及电热水壶行业分析 市场前景可期
智能茶具及电热水壶行业未来趋势
　　首先，行业将迎来发展机遇期。在茶行业前景广阔的背景下，智能茶具及电热水壶行业未来都将迎来一个发展机遇。前瞻预计智能茶具及电热水壶行业的销售产值在接下来的几年里将会以6.6%的复合增长率增长，到2023年，我国智能茶具及电热水壶行业的销售产值将达到115.9亿元。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　其次，产品技术提升，产品材料更加多样。我国在茶具生产方面，虽然是一个大国，但并不是一个强国。目前我国的茶具主要是以低端产品为主，跟发达国家相比仍旧有较大差距。从本质上来看，主要是我国茶具产业对先进科学的重视程度不够，产品的装饰与造型难以迎合市场的潮流，再加上营销方式的陈旧，造成了我国茶具行业举步维艰。
　　因此，茶具行业将在技术、材料方面加以提升。具体来说，一方面智能茶具要体现智能化，不单单是抽水煮水这种操作的便捷化，随着技术的发展，更多的是要融入茶文化，比如沏茶程序的智能化，精细化。电热水壶因为双层壶体可以更好的保温，也可以防止烫伤，未来将成为行业产品的主流形式。
　　另一方面，产品材料要体现健康养生的概念，比如电热水壶用材食品级304不锈钢，由于其耐高温、耐腐蚀、抑制细菌滋生、烧水安全、无异味、清洁方便等特点，已成为电水壶内胆的主流材质。
　　最后，市场竞争逐步走出初级阶段。智能茶具行业目前市场竞争还处于一个比较初级的阶段，茶具的智能化还不是真正意义上的智能。但是随着发展，智能化茶具的竞争一定要体现在智能化的技术上，即如何更好地将沏茶技艺体现出智能化。
　　电热水壶行业竞争虽然很激烈，但由于电热水壶行业本身对技术的要求不是非常高，因此产品的竞争最后往往落脚在价格战上。作为日用小家电，一方面产品价格不是很贵，另一方面消费者对产品的安全性能、健康品质比较看重。因此在这种消费需求特征下，大品牌就很有竞争优势。
