戴姆勒CEO蔡澈谈吉利入股：是否进一步合作取决于北汽

　　据路透社、《美国汽车新闻》等媒体报道，3月6日，在日内瓦车展上，戴姆勒CEO蔡澈对吉利集团入股之事进行了多项说明。
　　蔡澈表示，首先对吉利集团作为戴姆勒新股东给予欢迎。而对吉利与戴姆勒未来是否会有进一步合作，蔡澈指出，双方能否达成任何行业性的联盟，取决于戴姆勒已有的合作伙伴——北汽集团是否同意。
　　“我们希望能够跟我们中国合作伙伴(北汽)保持一致。”蔡澈表示，如果北汽同意，那么跟吉利就什么都能谈。
　　事实上，对于此次吉利入股戴姆勒，在2月24日首次确定持股信息时，戴姆勒便在不足百字的简短声明中提过北汽，并且还在两天后，即2月26日迅速公布了合资公司北京奔驰的扩产计划。
　　值得注意的是，蔡澈在进行说明时指出，“李书福的动作(吉利入股戴姆勒)可能会使北汽重新燃起持股戴姆勒的兴趣。”不过，蔡澈随后却强调，这只是他的“猜测”。
　　《每日经济新闻》记者了解到，早在2013年，北汽集团就曾谋求持股戴姆勒，以实现双方的交叉持股，但是一直未能如愿。
　　虽然戴姆勒再次明确强调北汽集团的重要性，但对于吉利入股戴姆勒，北汽集团相关人士向《每日经济新闻》记者表示，北汽集团目前对此并无官方回应。
　　此外，对吉利方面在入股戴姆勒后是否有新动作，蔡澈在日内瓦车展上表示，目前李书福尚未寻求戴姆勒的监事会席位。
　　蔡澈还进一步透露，他已与李书福就三个主要领域的问题进行了讨论，包括与沃尔沃的关系、在中国合作的可能性以及股权问题。但蔡澈并未透露双方讨论的更多细节。
　　不过，从双方洽谈的进展或许可以看出，吉利与戴姆勒之间的故事不会止步于股权收购。
