地方国企混改加速落子 四川国企“进退共举”谋突围
国企改革不急于求成、不设时间表
　　国企推进混合所有制改革，既不是单纯的所有国资敞开大门，更不是挤压民资生存空间，而应该是根据实际情况“有进有退”，通过股权混合发挥不同资本的优势，激活资源、盘活资产，实现国有资本保值增值、国有企业做强做优。
　　四川省国资委主任徐进介绍，自2016年3月24日出台《关于省属国有企业发展混合所有制经济的意见》以来，四川已经在党的建设、项目合作、功能界定、员工持股、董事会管理及资产交易等方面制定了一系列混改配套制度，为国有企业与非国有资本合作等提供了操作指引。
　　数据显示，截至2017年4月30日，在四川省级国家出资企业已经完成登记的1060户企业中，混合所有制企业有537户，比例超过50%。其中二级企业混合面为24%，三级企业混合面为43%，四级企业混合面为57%，五级企业混合面为78%，六级企业混合面为86%。
　　徐进说，四川的混改实践取得了一些成效，但在改革过程中，还面临完善国有混合所有制企业决策机制、规范国有与民营合作项目市场化运作等问题，同时，部分试点企业还存在对混改认识不够深入、从战略定位到实施方法的混改思路仍不清晰的情况。
　　为此，四川省国资委提出，下一步推进混合所有制改革试点的目标，就是形成不同层面的可复制的典型，实现省属国有企业发展混合所有制经济的市场化、制度化和常态化。但徐进强调，四川的国企改革不急于求成、不设时间表，坚持“一企一策”，有些简单的就快，有些复杂的放宽一点。
