德州扒鸡董事长崔贵海：中国将迎来实体经济发展又一个春天

　　“今年的政府工作报告令人振奋，是国家从站起来到富起来的关键节点上的重要报告，我作为一名民营企业代表问的问题都得到了答复，坚定了我的信心。”全国人大代表、德州扒鸡股份有限公司董事长崔贵海6日在山东团代表小组审议政府工作报告时如是说。
　　崔贵海表示，这几年实体经济发展比较困难，脱实向虚比较多。但今年政府工作报告中提到，坚持把发展经济着力点放在实体经济上，并把它放到2018年工作的首位，给了实体企业非常大振奋，他认为，这意味着中国即将迎来实体经济发展的又一个春天。
　　“政府工作报告提出今年将深化‘放管服’改革，大力优化营商环境，这为民营企业发展树立了信心。”崔贵海认为，营商环境是一个地区，一个国家是否具有经济活力的非常重要的标志之一，营商环境好，整个经济就活，营商环境差，会制约经济发展。
　　近几年实体经济发展比较缓慢，崔贵海认为最重要的原因之一是税负较重，而今年政府工作报告中明确提出进一步减轻企业税负和大幅度降低企业非税负担，“这将很大程度上促进实体经济转型升级，激发市场活力和市场创造力，对实体企业而言有非常好的促进作用。” 崔贵海说。
　　此外，政府工作报告中还提出，将支持民营企业发展，坚持“两个毫不动摇”，全面落实支持非公有制经济发展的政策措施，在崔贵海眼里，这些措施都将都将极大增强民营企业的信心，使民营企业家在发展过程中“少遭罪”，为社会的发展做出应有的贡献。 
上表示：“我们将密切关注(关税)举措及其对日本企业的影响，将与美国讨论这个问题。”
　　据日本钢铁联合会(JISF)称，日本钢铁出口大部分由“美国制造商无法生产的高附加值产品”组成。在这种情况下，日本钢铁产品可能有资格获得个别关税豁免。
　　此外，日本首相安倍晋三正在考虑继续与美国建立良好的经济和安全关系，因此希望避免两国在这个问题上的摩擦。一位日本高级贸易谈判代表说，东京“努力避免贸易战”，并计划继续努力劝说特朗普政府不要对日本钢铁和铝征收高额关税。
　　但《每日新闻》指出，考虑到特朗普目前将其目光牢牢地固定在今年秋天即将举行的美国国会中期选举中，并且似乎认为他的关税举措对于巩固他的选票阵营至关重要，尽管彼得·纳瓦罗曾建议在下周后再正式公布该关税政策，然而，这一决定很可能在3月13日的特别选举之前作出，以填补美国钢铁业核心地区宾夕法尼亚州众议院空缺的席位。因此，日本几乎没有时间做任何以上提及的事情。
