杨国强建议：集中居住、打造“联合收割机时代”绿色乡村

　　全国政协委员、碧桂园董事会主席杨国强在其提交的《关于集中居住、打造“联合收割机时代”绿色乡村的提案》中建议：开展土地整理，在平原土地上应用和推广联合收割机；在平原上的农村人口应该集中在一两万人的小镇上居住。
　　杨国强建议通过开展土地整理，将五千年小农经济的农村土地、不适宜居住的小村整理出来，撤除分户而种的田埂沟壑，使得农村耕地面积得到提升，同时规模化的农地集中，也为推广应用联合收割机等现代大型农业机械创造了条件，使得农业生产力提高，生产效率提升。
、《少年神探宋慈》和《拼图》共确认 6.7 亿营收； 2017 年旅游及酒店服务营收 0.89 亿，营收占比逐步减少，因酒店业务逐步剥离。
　　子业务多点开花，逐步跻身影视前列。 1)电影方面，公司在报告期内共上映 7 部影片，《战狼 II》以 56.83 亿票房刷新了全球华语电影票房新纪录，公司出品的《芳华》(14 亿票房)取得了口碑和票房的双丰收，电影《中国药神》、《全民直播》、《流浪地球》等预计在 2018年上映； 2)电视剧网剧方面，公司出品的《九州· 海上牧云记》成绩斐然，公司已经与九州梦工厂建立战略合作关系，合作开发“九州”系列 IP，《武动乾坤》、《勇敢的心 2》、《沧海丝路》等将陆续上线； 3)艺人经纪方面， 报告期内公司旗下艺人、导演参与热播的《人民的名义》、《我的前半生》； 4) 综艺节目方面， 公司参与投资制作的《高能少能团》和《开心剧乐部》收效优良； 5)文化地产方面，公司将与碧桂园和传奇文化等达成战略合作，各版块协同优势逐步凸显，探索丰富的盈利空间。
　　2017 年子公司完成业绩承诺，持续推进整合。 公司旗下子公司摩天轮、世纪长龙和星河文化分别展开电影、影视剧和艺人经纪业务，均超额完成 2014-2017 累积业绩承诺， 2017 年分别实现扣非归母净利润 0.35亿、 1.5 亿和 0.83 亿，其中摩天轮确定公司未来发展战略由单一的旅游行业转变为旅游和影视文化两个主业协同发展的战略。我们认为公司业务整合初见成效，虽2017 年业绩承诺到期，但各家子公司质地优厚，预计盈利能力逐步增强， 2015-2017年累计额完成业绩承诺的 112.7%、 102.89%和 101.03%，公司未来计划将几家子公司业务与上市公司总部业务进行品牌整合。
　　盈利预测： 我们认为公司 2018 年项目储备丰富，电影、影视剧仍将维持爆款不断，文化地产刚刚起步，具备弹性空间，看好公司在影视上游 CP 方的精耕细作，此外因激励计划对象离职，公司回购部分股票， 2018 年 3 月 3 日起公司总股本调整至7.23 亿股，预计公司 2018-2020 年归母净利润为 4.08/5.09/6.16 亿， EPS 为0.56/0.70/0.85 元，根据 3 月 6 日股价，对应 PE 为 21 倍、 17 倍和 14 倍，公司业务水平逐步跻身前列，而现阶段估值水平仍低于影视公司平均水平，建议关注，维持“买入”评级。
　　风险提示：监管政策风险；市场竞争加剧风险；制作成本不断上升的风险及盗版风险；文化地产尚处于验证期。
