10天前还欲增资博海昕能 华西能源突宣布转让于旺能环境
拟剥离多年前并购的资产
　　华西能源3月6日公告，公司于3月3日与交易各方达成初步意见，签署了《合作框架协议》，公司拟将所持博海昕能全部股权转让给旺能环境(002034，SZ)。本次股权转让完成，公司将不再持有博海昕能股权。
　　博海昕能成立于2009年，主要从事垃圾焚烧发电业务，注册资本为5.845亿元，华西能源持股49%，东莞市炜业投资有限公司(以下简称炜业投资)、东莞市宝瑞环保工程有限公司(以下简称宝瑞环保)分别持股46.2%和4.8%。据华西能源过往公告，炜业投资、宝瑞环保为一致行动人。
　　收购之初，华西能源曾表示，博海昕能所有项目工程总承包将由华西能源负责承接与组织实施，有利于带动公司“装备制造、工程总包”业务板块的发展。同时，华西能源自身在垃圾发电领域也有诸多投资。
　　如今，公司宣布清仓博海昕能，也让一些投资者产生了华西能源是否要退出垃圾发电领域的猜测。
　　对此，《每日经济新闻》记者致电华西能源董秘办，相关人士表示，垃圾发电领域的装备制造等业务仍是公司的核心业务。公司转让博海昕能是综合考虑内外环境后的综合决策。通过这种资产整合，达到合理分配资源并提高资产运营效率的目的。
　　对于华西能源而言，此次出售博海昕能是否能取得收益尚是未知数。2014年11月，华西能源宣布出资2.6亿元收购博海昕能50%股权。2016年7月，华西能源宣布出资1.59亿元增资博海昕能。博海昕能注册资本从2.66亿元增加至5.845亿元，华西能源持股比例不变。合计算来，华西能源在博海昕能的直接投入约为4.19亿元。
　　根据华西能源公告，博海昕能的整体估值预计为8亿~10亿元。以8亿元估算，华西能源持有的博海昕能49%股权当前的估值约为3.92亿元。
