兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
4。 生态保护与治理
　　乡村是生态功能据集聚的地区，推动农村生态保护与治理对于农业可持续发展、促进乡村特色文旅产业开发、强化生态屏障和廊道体系，以及乡村脱贫都有深远的意义。一号文件提出了农村生态保护与治理的几项重点工程，包括：完成生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线划定工作；开展国土绿化行动，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，强化湿地保护和恢复，加强地质灾害防治；完善天然林保护制度，扩大退耕还林还草；严格保护耕地，扩大轮作休耕试点，健全耕地草原森林河流湖泊休养生息制度。
　　除了强化治理，也需要控制新增破坏，具体措施包括前节所述的完善乡村污水和垃圾处理基础设施，以及使环保执法范围向农村延伸，严格限制城市和工业污染向农村转移，并减少农村内源性污染。
　　值得注意的是，乡村振兴和绿色发展是一项系统性极高的工程，所涉及的四项核心内容之间存在普遍的交叉、协同，和交互影响。比如产业的绿色发展需要以基础设施和生态治理为先决条件，而在农业生产和旅游开发等的过程中，也需提升科学化程度，降低生态影响，修复农业生态；农业发展、生态治理，以及基础设施的完善有助特色旅游产业的开发。又比如可再生能源等基础设施的完善不仅有助于产业发展，对于生态保护和修复也有助益。然而建设项目本身可能造成生态影响，如西双版纳国家级自然保护区内在建的回龙山水电站项目，就因其潜在的生态影响，于2018年2月被北京公益组织自然之友环境研究所提起环境公益诉讼[8]。由此可见，乡村绿色发展不仅需要大力投入，更需要整体性、系统性的规划和科学决策。
