工业互联网发展空间巨大 三类公司最受益(附股)
重点标的梳理
　　三一重工
　　早在2007年，公司建立基于物联网技术的“M2M远程数据采集与监控平台”，成为国内首家工程机械物联网控制中心的拥有者。随后，公司成立了多家子公司，布局智能设备领域，拥有我国唯一的机械智能仓库，为工业物联网奠定了坚实的技术基础。
　　以树根互联为抓手，广泛布局工业互联网。三一重工孵化的树根互联经过长期发展，其旗下的根云平台，已经成为我国三大工业互联网平台之一。其覆盖的细分行业达42个，接入高价值设备达46万台。借助树根互联的技术优势，以及公司在工业互联网的布局先机，三一重工有望借助大数据的管理和运营实现飞跃式发展。
　　青岛海尔
　　公司于2012年开始探索智能制造，到2016年底已经实现沈阳冰箱、郑州空调、佛山洗衣机、青岛热水器、胶州空调、青岛中央空调等8大工厂互联。借助互联工厂，公司能够为工业互联发展提供足够的平台基础和完善的技术保障。
　　在智能制造的基础上，公司推出了全球第一个以用户为中心的工业互联网平台COSMOPlat。通过用户直连，用户和公司实现智能互动，让用户能够完全参与到生产制造中，进一步实现了规模制造和个性消费的融合。
　　用友网络
　　公司在智能制造领域全新推出用友智能工厂2.0产品，发布用友工业物联网组件及工业云平台“精智”，响应工业互联网战略，助力行业实现转型升级。此外，公司还牵头成立以用友工业物联网标准为基础的多层次伙伴联盟。公司在2018年生态伙伴大会上发布了“鲲鹏计划”，与生态合作伙伴共建云生态服务圈。
　　东方国信
　　公司工业互联网平台BIOP成功在矿山安全、城市及工业锅炉、流程制造、离散制造、轨道交通等领域落地，中标酒钢集团特级冶炼大数据平台，从传统监测单个高炉系统向大数据工业互联网系统发展，示范意义与推广前景较大。
　　日海通讯
　　日海通讯以5.18亿元人民币收购了全球M2M模块及解决方案供应商芯讯通100%的股权。根据ABIResearch发布的报告显示，芯讯通2015年和2016年出货量连续保持全球第一。收购完成后，公司模组业务的研发能力、供应链管理能力和市场推广能力将大幅增强，有望快速成为行业主导企业。
　　启明星辰
　　公司在2017年全面加强了安全产品的云化发展趋势，与腾讯完成了战略合作协议的签订工作，并在西南地区积极推动混合云业务的全面落地。在工控安全方向，公司凭借对能源与电力行业的深刻理解，在相关领域持续推出专业解决方案。随着2018年等级保护制度的加速落地，公司在工控行业的标杆案例突破值得期待。
