基金业最新行业数据显示：这类产品又猛增近1万亿

　　近日，中国证券投资基金业协会公布了截至2018年1月底的最新公募基金行业数据，我国境内共有基金管理公司113家，其中中外合资公司45家，内资公司68家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计12.17万亿元，再创历史新高。
　　经济观察网记者进一步从协会了解到的数据显示，12.17万亿元资产构成中，开放式基金占11.5万亿，占据绝对多数。分类别统计，股票型基金0.79万亿元，与去年12月底0.76万亿元相比，微增0.03万亿元。混合型基金1.73万亿，与去年12月底1.93万亿相比，显著缩水。债券型基金1.50万亿元，与去年12月底1.46万亿元相比，同样微增0.46万亿元。最后是货币基金，截止1月底，行业货币基金规模达到7.4万亿元，较之去年底6.7万亿，猛增0.7万亿，成为行业总体规模提升的主要推手。
　　“在A股行情持续向上，爆款基金迭出的1月，行业股票和混合型基金规模踟蹰不前有些让人意外。”一位第三方基金行业分析师向记者表示道，一方面是部分投资者逢高获利了结，另一方面可能源于委外资金的撤退，抵消了部分增量。
　　据了解，因为基金分类关系，以投资债券、打新等绝对收益产品为主的委外基金在产品类型上被归类为混合型基金，而监管政策收紧，预期收益下降等因素导致委外基金规模不断缩水，也使得同期(2018年1月)清盘基金数量创出历史新高。
　　最让人意外的是货币基金在1月份继续猛增0.7万亿。众所周知，为规范基金公司冲货币基金规模排名的乱象，去年12月底最新一期的行业各家基金公司规模排名已剔除货币基金份额，公募基金货币型产品营销热情显著下降，但却没有抵御住该类型基金继续突飞猛进。
　　对此，有上海某基金公司货币市场基金的基金经理向记者分析道，“货币基金收益率持续维持高位，与银行理财产品相比，流动性优势明显，也吸引了众多机构和个人投资者的积极申购。”
　　从收益率来看，当前货币基金和理财债券基金仍然保持较高的回报水平。数据显示，截至3月6日，市场上所有货币基金平均7日年化收益率为4.11%，格林基金旗下货币基金的7日年化收益率甚至破“6”，达到6.85%和6.45%。
　　从目前趋势来看，在货币基金等短期理财型基金收益居高不下的背景下，中国公募基金行业整体管理规模仍将继续往上攀升，但值得行业从业者警惕的是，体现公募基金管理人核心竞争力的权益投资规模却在过去10年几乎停滞不前。
　　在行业成立20周年之际，公募基金要赢得投资者信任和托付，并服务实体经济，助力中国经济发展，仍有非常长远的道路要走。
