2018年商业银行资产质量向好态势仍将延续
不良贷款增幅继续下降
　　截至2017年年末，我国商业银行不良资产增长继续减缓，不良贷款余额为17057亿元，较年初增加1935亿元，同比少增443亿元；不良贷款率为1.74%，与2016年年末持平；拨备水平继续小幅提高，拨备覆盖率和贷款拨备率分别为181.42%和3.16%。
　　不良贷款占比和关注类贷款占比继续呈现“一平一降”。2017年，商业银行全年不良贷款增幅明显低于2016年全年水平，年末贷款不良率与年初持平，连续5个季度保持稳定。商业银行关注类贷款呈现持续好转态势，2017年四季度关注类贷款余额下降126亿元，2017年全年仅增加568亿元，较上年少增4102亿元，且关注类贷款占比也较年初下降0.38个百分点。2017年，商业银行信用风险状况改善主要得益于两个方面，一是经济增长小幅回升带来企业盈利状况改善，尤其是在供给侧结构性改革环境下，各项降杠杆和去产能政策为前两年表现相对较弱的上游行业注入了新的活力，带动了行业贷款质量的回升；二是利润增速回升使商业银行具备更充足的财务资源进行核销，全年商业银行的核销继续保持在较高水平。
　　贷款损失准备金继续增长，风险抵补能力稳中有升。2017年，在行业资产质量平稳和较为稳健的拨备政策支持下，商业银行贷款损失准备金余额较2016年年末增加4268亿元至30944亿元，拨备提升幅度明显高于不良贷款增长幅度，推动拨备覆盖率较2017年年初增长5.02个百分点至181.42%，贷款拨备率也较2017年年初小幅提升8个百分点至3.16%，风险抵补能力继续提升。当前，商业银行总体拨贷比和拨备覆盖率均高于监管要求，相对存量和潜在信用风险可能造成的损失而言，风险抵补能力处于较为合理的区间。
