节后调研逐渐回温 券商走访71家上市公司
券商节后调研71上市公司
　　统计数据显示，春节以来券商调研的热情相对冷淡，进入3月以来才逐渐回暖，节后共有大族激光、徐工机械、海达股份、亚太科技、索匪亚、燕京啤酒等71家上市公司接受了券商的调研。从行业划分来看，券商调研的也比较分散，分别属于医药、电子设备与仪器、建筑机械、有色金属、医药、食品加工与肉类以及电影娱乐、特种化工、信息科技服务咨询等各个行业。但是特种化工、信息科技咨询服务、工业机械这几个行业被券商调研的次数最多。
　　在接受券商调研的71家公司中，参与调研的券商最多的是健友股份，它在一次调研中，就接待了19家证券公司，另外同去调研的还有17家基金公司、17家私募和1家险资，除此以外，立思辰、罗莱生活、索菲亚、尚品宅配、视觉中国、中国核电等公司，券商的调研热情也颇高，参与调研的券商都在10家以上。
　　而机构调研最为频繁的当属大族激光、亚太科技、徐工机械、海达股份、燕京啤酒等，它们都接受了机构3次以上的调研，其中大族激光4次机构调研中3次有券商参加，其余4家公司都接待了2波以上的券商调研。
　　而*ST华菱则是节后唯一一家接受券商调研的ST公司，它在2月28日和3月1日分别接待了招商证券、天风证券两家券商的调研，券商比较关注公司的摘帽情况、一季度的业绩情况，公司降低资产负债的计划以及阳春钢铁注入上市公司的安排等方面。
　　而在证券公司方面，天风证券、广发证券、招商证券、中信证券、中泰证券、安信证券、华泰证券、海通证券、中信建投、兴业证券调研比较积极，节后都参与调研了10家以上的上市公司，其中天风证券调研热情排在首位，其在节后共走访了包括联化科技、精华制药、新希望、周大生、尚品宅配、*ST华菱、益生股份、索菲亚、盛通股份等20家上市公司。
