银行降低拨备率 抢粮抢钱抢地盘？
但为什么会这样？
　　当然是因为：那么多地方都要用钱，不放水怎么行？所以中国的信贷基本上都是在高速增长！尤其是现在中美贸易战已经实质上开始(虽然我国表面上没有承认，但美国早已动手)，对未来减少出口尤其是对美贸易的巨额顺差，必然有比较强的预期，在这种情况下，用高大上的话来说，更要未雨绸缪，刺激国内经济！
　　放水刺激经济！让优质企业回归A股，做强股市！
　　写到这里，我必须再说说我的前一篇文章《从分析美元走势，到展望全球未来》，此文至少对我来说，非常重要。因为像美元、石油这种万众瞩目的东西，无数人一直在研究的东西，如果我不能写得比别人更深，写出新意，我绝不会动笔。实际上，此文我在春季前就在思考，思考各种正反理由，近期感觉已经成熟，这才花了两天写出来。可惜，不知道是题目不吸引人，还是正好赶上两会，好像很多人都不看，看的人也以拍砖为主。对此我只能一声叹息！哎，可惜了我的深入思考，很多人就这么翻屏翻过去了。
　　当然，我的看法也不一定对，这世上没谁是100%都对的，所以我的想法也仅供大家参考。文章中也说了，据此做空(或反向做多)美元，盈亏自负。这里顺便解决另一个问题：我看空美元，是否意味着看多人民币？
　　哼哼，很多人的思维就是这么简单！仿佛赞扬一个就是贬低另一个，看空美元就是看多人民币？我搞不清楚这是神马逻辑。世界上的货币这么多，还有黄金，为什么要把人民币和美元对立起来？
　　说说我对人民币的看法。废话少说，就两个结论：
　　1、在国内，人民币始终是贬值的。偶尔的暂时升值(比如鸡蛋降价了)，不能挡住贬值的趋势。问题只是在一定阶段是贬得快还是慢而已。
　　2、和美元的汇率，难以估计。这要看人民币和美元谁贬得更快，谁放水更多，还有就是贸易战和地缘政治的争斗，谁能占优势。但是，如果按照《从分析美元走势，到展望全球未来》中的结论，逆全球化不可阻挡的话，而且如果我们的放水不那么过分，那么，人民币在中短期，很有可能对美元继续升值。
　　一个重要的理由是：只要局面没有失去平衡，人民币和美元的兑换应该向实际购买力靠拢。不是有人说美国物价便宜吗？美国吃的东西确实便宜，但这是因为美国是产粮大国，只有4亿人，粮食多了当然便宜！这不很显然吗？但是服务业就很贵了。综合来看，在美国月收入(税后)3000美元(这可以涵盖美国80%的人的月收入)，基本上相当于国内的一万元人民币的消费水平，这是否意味着人民币兑美元会达到3:1呢？好吧，如果在京沪深，一个月用掉两万人民币可能才舒服，这样，目前的汇率就合理了。但综合考虑，人民币理论上兑美元到5:1甚至4:1，应该不算离谱吧。
　　当然，我也不相信会达到这个程度。我的意思是：目前我看空美元，也看空人民币，但美元和人民币之间的汇率到底如何，因素更加复杂，我不知道。但长远来看，根据上面的表格，在去杠杆的时候信贷居然如此猛增，汇率的长远走势是很显然的。
　　还是回到本文的正题吧！本文的焦点是货币宽松，放水！股市大利好！现在来看，我过去的分析都已应验！当国家仍然说“房子是住的”时，海量的货币会流向哪里，难道还不显然吗？
