44家券商2月业绩出炉 国君中信单月营收超5亿
2月净利国君赶超中信
　　截至目前，中信证券、国泰君安2月份单月营收超过5亿元，分别为9.24亿元、7.44亿元。
　　同时，国泰君安今年前两个月累计营收位列第一。2018年前两个月，累计营收超过10亿元共有7家券商，其中国泰君安和中信证券则是超过20亿元，分别为24.7亿元和23.9亿元。
　　净利润排名前五的券商分别为国泰君安、中信证券、国信证券、广发证券和安信证券。总体而言，2月份一些大型券商营收净利下滑幅度明显，而几家中小型券商，包括华西证券、中德证券和第一创业在内，营收净利环比均有不同幅度的上涨。
　　申万宏源认为，2月券商行业业绩同比下滑，原因主要是经纪业务佣金收入和自营业务投资收益大幅下滑。经纪业务方面，2月日均股票成交金额为4276亿，同比减少4.2%，环比减少17.7%。自营业务方面，2月上证综指下跌6.36%，深圳成指下跌2.97%，创业板指上涨1.07%，中证全债指数涨幅为0.93%，股市有较大幅度的调整。因此，申万宏源判断投资收益大幅减少。
　　不过，2018年初以来，以多层次资本市场为代表的改革持续推进，且符合监管层对金融服务实体经济的要求，尤其在刚刚公布的2018年政府工作报告中，再次提到“深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展”。申万宏源方面表示，看好行业后续投资行情。
