3月份已有15公司创历史新高

　　统计显示，3月以来仅15只个股股价创出历史新高，主要集中在医药、电子、有色板块。这些个股年报预告均为预增且业绩表现不俗。可见，无论市场短期切换什么风格，低估值、具有业绩支撑的个股还将是市场的主角。
　　与去年A股市场强者恒强，不断有个股批量创出历史新高相比，近期中小创股展开超跌反弹之旅，虽然表现强势，但反弹幅度有限，鲜有如去年“漂亮50”般不断创新高的个股。统计显示，不计2017年以来上市的次新股，在3月7日股价创历史新高的个股有6只，而3月份以来有15只个股股价刷新历史高点，主要分布在医药生物、电子和有色金属板块。其中，医药生物占据了6只，占比为40%，分别为科伦药业、爱尔眼科、济川药业、片仔癀、乐普医疗和华东医药。医药生物板块在近期表现并不特别出色，但胜在细水长流，走势稳健。例如，具有强大品牌影响力的片仔癀，今年以来累计涨26.31%，近日该股股价走出5连阳，昨日盘中最高触及81.50元新高。爱尔眼科、乐普医疗今年以来累计涨幅也超过20%。
　　近日从三六零借壳回归，到富士康IPO快节奏推进，再到传出小米拟A+H股上市等消息频传，大科技股成为短期资金追逐的对象。士兰微昨日大涨6.21%，再冲历史新高，最高上摸17.34元，成为电子行业的“先锋模范”，带动中国芯片概念股午后反弹，同时也带动了大科技板块，该股今年以来累计涨9.66%。
　　2018年1月，国际、国内市场金属钴价格再次双双连续上涨，一些钴资源概念股表现也相当出色，例如华友钴业和洛阳钼业，今年以来分别涨50.62%和26.89%，这两只个股的股价均于3月5日创出历史新高。
　　从这15只股价上攀至新历史高点的个股来看，共同的特点之一是年报业绩预告均为预增。业界分析认为，目前的投资逻辑仍然应该紧扣业绩和龙头逻辑，随着年报发布即将进入高峰期，建议关注业绩高成长且具有可持续性的企业。
　　事实上，这15只个股中，部分业绩表现相当不俗。以华友钴业为例，作为钴行业龙头，公司预告2017年度归母净利润16.5亿元至19亿元，同比增长2283%-2644%，大超市场预期。天风证券认为，认为随着公司产量的提升以及钴价的持续上涨，公司业绩有望大幅提升。
