资源类中企“走出去”把握时机行稳致远
把握时机参与并购活动
　　今年1月采矿业对外投资增长迅速主要受境外油气资源大项目驱动，这是在经历了2014年~2017年上游并购低谷后，全球油气资源并购市场呈现出的明显回暖态势。中国石化石油勘探开发研究院战略研究室副主任侯明扬表示，2018年全球油气资源并购市场仍将保持活跃，并购交易数量与金额持续增长的概率相对较大。
　　根据伍德麦肯兹最新统计数据，从交易金额上看，全球油气资源并购活动总金额超过1430亿美元，创下2014年以来最高值；从交易数量看，全球油气资源并购活动总数量为384宗，接近2016年全年水平；从交易资产分布及类型看，加拿大西部油砂资产、美国二叠盆地页岩油资产、巴西深海盐下原油资产以及非洲东、西部海上区域天然气资产等都是2017年上游资源并购市场的热点，其中，Cenovus能源公司133亿美元收购康菲公司在加拿大油砂资产是2017年规模最大的并购交易，埃克森美孚公司以56亿美元购入BOPCO公司美国二叠盆地页岩油资产等交易也具有较大影响力。
　　2018年，在国际油价突破60美元/桶以上区间以及全球油气勘探活动获得新增储量降至近70年来新低的背景下，上游并购已成为各类石油公司保障中长期资源接替的战略举措，预计全球油气资源并购市场将持续增长。
　　在侯明扬看来，2018年通过境外并购补充本国上游资源接替仍是部分亚洲国家石油公司“走出去”的主要驱动。在中国，尽管三大国家石油公司自2014年以来参与境外并购活动有所减少，但国内规模较大的能源市场需求与逐年提升的油气对外依存比例仍将推动它们在未来积极参与全球油气资源并购活动。一方面，通过总结历史上高溢价购买海外资产的教训，中国石油公司能够更合理地把握并购交易的时间窗口与价格估值；另一方面，“一带一路”建设也将推动中国石油公司更好地加强与中亚、中东等油气资源国合作。
