陕西持续深化国企改革 奔着问题去
陕西国企改革要“落地有声”
　　胡保存表示，2018年是改革开放40周年，陕西也将持续深化国企改革，要奔着问题去，通过扎实有效的改革，真正激发企业的活力。
　　一是要加快陕西省国企“六项改革试点”的总结推广。“六项试点工作已全面实施，各试点企业要发挥先行先试的作用，在试点中完善，在试点中总结，争取早日形成可复制、可推广的改革经验和模式。今年要有序稳妥地扩大范围。”胡保存说。
　　二是抓好“一企一策”改革落地见效。各企业要严格按照“一企一策”改革计划，强力推进改革方案落实落地，要解决“纸面上的改革”，纠正“完成任务式的改革”，务求见到实效。今年的季度跟踪检查要聚焦改革事项的落地实施及实施效果，要有衡量落实的具体标准和目标任务，要适时开展改革效果评估，进行专项考核。
　　三是大力推进混合所有制改革。混改是国企改革的重要突破口，要积极落实省属企业混合所有制改革行动方案，明确目标，分类推进，强化考核，省属企业混合所有制比率要不断提高，竞争性企业混改面要达到50%以上。混合率较高的集团公司要总结经验，继续扩大；混合率较低的集团公司要进一步解放思想，加大力度，迎头赶上。
　　同时，陕西还将推进企业上市工作，进一步完善现代企业制度。进一步完善企业法人治理结构，加强和改进董事会建设，推进落实董事会职权试点工作，健全完善企业权责对等、运转协调、有效制衡的决策执行监督机制。
