加速智慧家庭入户 海尔推成套方案谋突围
四大痛点阻碍行业扩容
　　据麦肯锡调查，2023年全球智能家居市场将达到1379亿美元，2017至2023年之间的复合年增长率为13.61%。预计到2021年，平均每个家庭内将有8.7个智能设备被连接，而中国智慧家庭的渗透率将高达27%。尽管近年智能家居炙手可热，但终端市场却往往“雷声大、雨点小”，行业难以迅速扩容。
　　在海尔中国区总经理李华刚看来，目前智能家居行业有几大痛点：“第一是智能化停留在单产品的智能，同时伪智能产品较多，每个机器之间没办法共同协同为用户提供好的体验。其次，用户体验比较差，产品没有达到主动为用户服务的程度。”李华刚说。
　　“之前消费者想体验全屋整套智慧方案，必须东奔西跑来买各种零散的单品才能拼凑起一个智慧家。同时，家里往往又会呈现出A品牌的音响、B品牌的路由器、C品牌的烤箱、D品牌电视等各种不同品牌之间的搭配。”海尔家电产业集团副总裁王晔认为，行业存在“东拼西凑”、难互通、不成套的问题。
　　2015年，海尔发布了1.0单品智能战略，第二年开始提出进入互联互通场景化时代。去年，海尔提出结合人工智能，进阶场景智能。在李华刚看来，今年海尔在智慧家庭的战略将上升到一个全新高度，进入生态引领阶段，“从场景智能，到执行智能，再到感知智能，现阶段的核心是有AI大脑、有生态。”李华刚如是解释海尔现阶段的智慧家庭战略。
　　在智慧家庭的竞赛上，海尔可谓是引领者，但追赶者也络绎不绝。去年6月，美的在重庆百货家电节会上展示了包括智能门锁、摄像头、红外人体探测器、可燃气体探测器、烟雾探测器等系列涵盖智能控制、安防、探测等方面的智能产品，试探整套智能家居方案在终端的接受程度。
　　而起步较晚的格力也不甘落后，推出以自主研发的“格力+”智能集成管理系统和云平台为依托的智能家居系统，格力电器董事长董明珠还宣布：“格力电器已步入多元化时代，智能家居是格力一个重要的发展方向。”
　　海尔智慧家庭总经理刘飞向记者透露，经过三年多的发展，海尔去年在整个网器的销售突破1800万台，在线用户5500万，日均交互量达到4372亿次。
