区块链草莽时代：垂直媒体网站频获融资！行业“抢人”大战刚刚开始
区块链行业里的“抢人大战”
　　据百度指数数据显示，近三十天内，区块链移动搜索量同比增长超过1000%，整体搜索量同比增长超956%。BOSS直聘报告显示，2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍，人才供应量同比增加235%，区块链相关岗位目前的平均招聘薪资达到2.58万元，区块链技术岗位平均薪资达到2.85万元。
　　移动招聘平台BOSS直聘发布《2018 旺季人才趋势报告》显示，招聘区块链相关人才的企业主要集中在互联网金融、计算机软件、企业服务三个领域，三者总占比超过50%。在这些公司中，51%的企业为A轮及以下的初创公司。按规模划分，100人以下规模的公司占比达到62%。
　　从职位分布上看，有73.7%的区块链相关岗位为技术类，7.5%为产品类、 8.4%为运营类，还有10%其他岗位(包括行业分析师、市场推广、记者等)。 值得注意的是，其中超过80%的区块链相关职位对求职者的技能要求在3项及以上，技术类人才除了需掌握常用开发语言外(C++，Java，Go)，还需要对密码学、共识算法、超级账本、智能合约等有足够了解。
　　近日，兴业证券TMT首席分析师袁煜明在微信朋友圈发文称，已从兴业证券离职，告别近9年的证券从业生涯，加入火币中国，并从3月1日起担任区块链研究院院长。
　　并且他还在其个人公众号上发表的《青春也不过只有这些日子：5个小故事来说寻觅、选择与跨越》一文中，袁煜明称，要投身青春到波澜壮阔的区块链行业。同时，他还发布招聘公告，呼吁更多人投身到区块链行业。
　　随着BAT大局开始区块链的研发，随着阿里巴巴、腾讯、苏宁、小米、美图等大公司的区块链人才的招聘信息公布，在抢人才方面的“厮杀”才刚刚开始。
