山东企业春节后用工：专业型技术型人才是重点
校企联合是未来发展方向
　　不过，在人才储备方面，潘学峰表示比德文控股集团正试图通过校企合作的模式增加自己的人才储备，以缩短这样的差距。“目前应该和我们有校企合作关系的院校，目前应该有30所左右，我们在学校当中就开始让他认知企业，认知雷丁电动汽车，毕业之后，这部分人员将会有很大比例进入到企业当中来，这些学生都是汽车相关领域的大专生，这部分人员将会成为我们公司，在未来的制造环节的骨干力量。”
　　通过前期实践，潘学峰表示校企合作作用明显，它能够有效的衔接企业用工与学校教学之间的缝隙，两者相互促进，企业为学校提供了接触市场，接触最新技术的窗口，学校为企业培养了适应企业发展的专业人才，缩短了学生毕业后融入市场的时间。“通过2013年、2014年开始起步到现在，我们生产系统应该沉淀了大约有300多名的大专毕业生，那么很多毕业生已经成为我们班组长，成长为我们的一些主管。”多家技术型企业也均表示，面对技术人才缺口较大的问题，未来校企合作是方向，他们也希望政府能够从中牵线搭桥，多发展当地技工学校，注重引导，通过校企联合培育的方式，为当地产业提供相关人才。
　　目前我们国家正在从制造大国向制造强国进行转变，未来一段时间专业型的制造人才将会有更好的发展，虽然眼前并不是一件比较舒服的事情，但是通过积累之后，未来将会有很好的上升空间，路将会越走越宽。
