青海春天收购西藏听花 布局白酒行业

　　3月7日晚间，青海春天(600381)发布公告，宣布拟以人民币3,385万元收购西藏正库投资有限公司持有的西藏听花酒业有限公司100%股权。交易完成后，青海春天主营业务将拓展至白酒领域。
　　2015年至2017年间，青海春天的主营业务为青藏高原特有的天然珍稀优势资源的综合开发、利用和整合。2016年，青海春天主营业务中的极草停止生产销售后积极谋求业务结构优化和转型，在冬虫夏草相关的业务、营销策划和广告业务以及对外投资业务层面取得良好收益。今年1月，青海春天披露业绩公告显示：2017年度预计归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，增加约4500万元到9000万元，同比增加约18%到37%。及至今日，对西藏听花酒业的收购应属其规划的重要延续。
　　白酒行业在经过2013年-2015年的深度调整后，规模以上白酒企业营收及净利润大概在2016年初出现恢复性增长，受到消费升级和结构升级的双重推动，行业收入自2017年开始出现增速，也将带来白酒消费的增长。
　　本次收购标的西藏听花酒业有限公司成立于2017年7月3日，注册资本5000万元，不存在对外担保、委托理财的情况。其经营范围涵盖：预包装食品(酒类)生产，加工，销售；酒类产品技术研发、转让、咨询等。
　　听花酒业目前与宜宾凉露酒业有限公司签署了二十年期的“凉露酒”销售合同，并已开展前期的销售工作，未来也将生产、销售其他的酒类产品。
　　据悉，凉露酒是一款运用精准酵馏等特有技术酿制的创新型白酒，产地四川宜宾，其定位是首款专为吃辣而研发的白酒，酒中含有精准酵馏产生的凉润物质，酿造过程中加入了荷叶、菊花、重瓣红玫瑰、薄荷、淡竹叶、花椒、葡萄、橘皮等成分，不仅能有效缓解辣椒素带来的口舌麻木、肠胃灼烧、腹泻甚至肛门灼痛等反应，还能通过影响感觉受体，唤醒被辣的麻木迟钝的味觉，提升舌头对美食的感知能力。目前，凉露酒已在全国陆续上市。
　　对于这款新品，有行业媒体点评：辣味美食配餐的产品定位、对于白酒低度化趋势的切合以及强调个性化的“小酒”特性使之拥有更加清晰的市场空间，有望在酒水市场中争得一席之地。
　　青海春天有关负责人表示，此次并购是经过公司一段时间审慎市场调研后的重点锚定：白酒行业发展前景，餐饮业收入增速的实际情况，以及凉露酒具有的销售定位明确、市场辨识度高、产品特性鲜明等特点，看好本次收购可为公司创造营收和利润价值。后续还将继续加强对听花酒业组织架构、内部管理、市场管理和销售业务进行整合、优化的工作，力争该板块业务成为公司新的利润增长点，进一步加强公司的盈利能力和可持续发展能力。
<img< img
 
