看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！
S。罗伯森沃尔顿的身家为462亿美元，超过2017年加纳的GDP。
　　16，艾丽斯沃尔顿(Alice Walton)
　　艾丽斯沃尔顿沃尔玛创始人山姆沃尔玛唯一的女儿。她专注于艺术策划，而不像其他兄弟一样为沃尔玛工作。2011年，她在家乡阿肯色州本顿维尔建造了水晶桥美国艺术博物馆。她的个人艺术收藏的价值数亿美元。
　　根据福布斯富豪榜，艾丽斯沃尔顿的身家为460亿美元，也超过2017年加纳的GDP。
　　17，马化腾
　　马化腾是腾讯公司的主要创办人之一，现任腾讯公司控股董事会主席兼CEO。
　　根据福布斯富豪榜，目前马化腾的个人身家为453亿美元，仅比加纳2017年的GDP略低，超过中亚国家土库曼斯坦2017年的GDP。根据IMF的数据，土国2017年GDP为416.7亿美元。土库曼斯坦能源资源丰富，油气是支柱产业，天然气储量位居世界第四位。
　　18，弗朗索瓦丝贝当古迈耶斯及家族(Francoise Bettencourt Meyers & family)
　　弗朗索瓦丝贝当古迈耶斯及家族持有欧莱雅集团33%的股份。弗朗索瓦丝贝当古的母亲莉莉安贝当古(Liliane Bettencourt)曾是世界上最富有的女人，2017年，94岁的莉莉安去世，弗朗索瓦丝贝当古成为继承人。
