童国华委员：预计今年下半年5G进入规模试验阶段

　　2018年政府工作报告中提出，“推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展”，其中提到的第五代移动通信便是一直广受关注的5G。全国政协委员、大唐电信科技产业集团总裁童国华在接受人民网记者采访时介绍，到今年下半年5G会进入规模试验阶段，中国的5G实现引领，可以让其他国家也按照中国的技术标准体制执行。
　　为什么要大力发展5G？
　　“政府工作报告中特别提到，未来五年要着重去推动和发展的5G和芯片，对我们做5G的来说，这是压力也是动力，国家高度重视5G，我们就必须要加快发展。”童国华提到5G时显得非常兴奋。
　　童国华回想起通信行业刚起步时的场景也是感慨万千，他说：“我们都记忆犹新，在2G时代，我们每一部手机都是要给人家付专利费的，每做一个基站也是要给人家钱的，如果我国的5G能实现引领，就是自己的知识产权，这个状况将发生重大转变，我们就不会再给人家付那么多专利费，也会向他们收专利费。”
　　对于国家为什么要大力发展5G，童国华表示，主要是三个原因，第一是提供一套中国的技术标准体系；第二是如果中国的5G能起到引领，也能让我们的技术和产品走出去，更好地推动我们企业的国际化进程；第三是能打破一些国家对我国在技术上的封锁和束缚，使我国企业能走到世界的前列，站在一个更高的层次上去跟国外企业竞争。童国华介绍，从5G实施的情况来看，我国采取了很多措施，举全国之力，各个设备商都在联合创新。每一个标准提案，都是国内的各个企业联合，互通有无，共同开发，在这些方面对我国技术的发展有非常显著的推动作用。
　　今年下半年5G进入规模试验阶段
　　童国华透露，在全球的5G标准提案中里中国的占有率非常高，可以说是拥有中国知识产权的5G。我国下一步将进入5G规模试验的阶段，这个时间预计是今年下半年，重点城市至少要建100个基站。
　　当提起5G给生活带来的变化，童国华介绍，就是万物互联的状态，5G实际上很重要的就是应用场景会发生变化。之后5G的终端可能不仅仅是一个手机，有可能是一辆汽车，也有可能是人们家里的所有的电器设备，也有可能是某个智能化的物件。
　　童国华表示，与此同时，5G网络建设的技术处理上和现有网络会有很多不一样的地方，比如在人工智能和车联网等方面都是全新的，包括现在所说的无人驾驶，主要靠网络来构建，车与车之间互联，确保高可靠低时延技术支持下的敏捷反应，由此可见，5G的处理技术、反应速度以及灵敏度会更高。
　　对于未来，童国华充满了期待，“你并不能想象在10年或者20年之后，会有什么新的应用场景或者新的风口出来。未来的增长点随着5G网络的到来，我国网络强国的实现，会对我们的工作学习各个方面都有更多更大的改变，让我们一起期待吧。”童国华如是说。
