03月08日沪深两市公告一览最新利空利好消息集锦
重大事项：
　　(603737)三棵树公司拟以自有资金4000万元在河北省保定市博野县经济开发区设立全资子公司河北三棵树涂料有限公司，并以该公司为项目实施主体，以自筹资金不超过6.11亿元在博野经济开发区投资建设生产基地项目。
　　(603033)三维股份公司披露重组进展，本次交易的标的资产为广西三维铁路轨道制造有限公司。初步拟定的交易方案为收购广西三维100%的股权。
　　(601766)中国中车公司拟与中车集团、天津信托共同出资设立中车金融租赁有限公司。金融租赁公司的注册资本拟确定为30亿元，其中公司出资24.3亿元，占金融租赁公司注册资本的81%。
　　(601005)*ST重钢公司股票将于3月9日起撤销股票退市风险警示。公司股票于3月8日停牌。
　　(600175)美都能源公司以29.06亿元现金收购山东瑞福锂业有限公司共计98.51%的股权。瑞福锂业长期专注于碳酸锂的研发工作及生产工作。
　　(600751)天海投资公司与霍尼韦尔自动化控制(中国)有限公司签署《战略合作备忘录》，双方将围绕供应链领域的运营、销售、服务及云平台基础设施开展全方位的合作。
　　(600122)宏图高科公司披露本次重大资产重组交易对方为中信银行股份有限公司。标的资产名称为中信金融租赁有限公司，所属行业为金融服务类企业。交易方式拟为现金购买资产。公司股票于3月8日继续停牌。
　　(603508)思维列控公司拟以现金方式收购蓝信科技49%的股权，价格不超8.82亿元。蓝信科技主营业务是动车组列控动态监测系统及衍生产品的研发、集成、销售、安装及维护。
　　(600715)文投控股公司拟对本次重大资产重组方案进行调整，预计将构成重大调整。公司将于3个交易日内召开董事会审议本次重组调整方案及修订后的预案，并及时披露，同时于3月12日前申请股票复牌。
　　(603636)南威软件公司实施配股，拟向全体股东按照每10股配售2.99803股的比例配售A股股份，募集资金总额预计不超过人民币67,127.38万元，扣除发行费用后，将用于智慧城市项目等。公司股票于3月21日起复牌。
　　(600791)京能置业公司采取挂牌形式在北交所转让天阶公司31%股权，挂牌转让价格拟以不低于经北京市国资委核准的资产评估结果为基准(评估基准日为2017年8月31日，该公司净资产账面价值为95514.40万元，评估值为116257.21万元。)
　　(600487)亨通光电公司决定与埃及HitekNOFAL原股东共同投资设立HitekNOFAL Hengtong Optix LLC。，从事光缆、光器件和附件的制造、研发、销售、营销和分销。合资公司初始股本为1,500万美元，其中：亨通光电以货币出资600万美元，占合资公司出资比例的40%。
　　(000932)*ST华菱公司股票自3月9日起撤销退市风险警示，股票简称将由“*ST华菱”变更为“华菱钢铁”；证券代码不变；股票交易日涨跌幅限制由5%恢复为10%。公司股票于3月8日停牌。
　　(300216)千山药机公司及子公司获悉部分银行帐号被冻结，被冻结的银行账号内余额共计1.63亿元。本次公司及子公司部分银行账号被冻结对公司的日常经营和业务都造成了一定的影响。
　　(300422)博世科公司近日与陆川县人民政府签署了《投资建设合同》，由公司投资建设陆川县陆川猪生态循环产业园项目。项目投资总额约1.7亿元。
　　(000571)新大洲A公司计划收购处于阿根廷的两个肉牛屠宰及加工资产：Black Bamboo Enterprises S.A。的100%股权和Chrysan Taw Enterprises S.A。的100%股权。交易初步方案为公司拟通过支付现金的方式购买标的资产。
