中泰证券：1-2月数据前瞻与投资机会
研究分享
　　【机械】王华君、朱荣华(联系人)：挖掘机：1-2月销量增长14%好于市场预期；看好3月！-20180307
　　1-2月挖掘机销量21800台，增长14.3%，好于市场预期
　　根据中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计，1-2月挖掘机销量21800台，增长14.3%。由于春节因素，2月单月挖掘机械销量11113台，同比下滑23.5%，好于市场预期。
　　1-2月国内市场销量(统计范畴不含港澳台)19276台，同比涨幅7.89%。出口销量2524台，同比涨幅108.25%。
　　三一重工、卡特彼勒、徐工集团挖掘机销量继续保持前三甲
　　1-2月份，三甲市场格局持续稳定。其中三一重工挖掘机销量4571台，市场份额第一，市占率20.97%；卡特彼勒挖掘机销量3296台，市占率15.12%；徐工集团挖掘机销量2134台，市占率9.79%。
　　大挖销量保持强劲增长，小挖销量同比小幅下降
　　1-2月份，小挖(< 13t)销量 10545台，同比下降5.12%；中挖(13t~30t)销量 7365台，同比涨幅28.71%；大挖( >30t)销量 3890台，同比涨幅73.58%。受下游矿山、大型基建的影响，大挖销量保持强劲增长。
　　中泰挖掘机预测：2018年销量增长20%，1季度有望实现20%以上增长
　　根据中泰挖掘机预测模型，我们预计2018年销量将达到17万台左右，增速达20%！预计2018年3月单月销量有望近3万台，同比增长30-50%，1季度有望实现20%以上增长。 
　　2017年挖掘机销量达14万台，相当于恢复至历史最高年份2011年(17.8万台)的79%左右。考虑到2011年进口量在3万台以上，表观消费量在21万台以上，相当于年需求恢复至最高年份2011年的67%左右。
　　挖掘机有望出现一段时间的量价齐升，看好工程机械龙头盈利能力提升
　　根据铁甲网2017年12月23日报道，继装载机去年10月份涨价后，小松(中国)通知代理商将对挖掘机全机型进行价格上调。我们认为此次涨价体现了主机厂家对后续市场需求持续向好的信心，后续主流挖掘机厂家跟进涨价概率较大，挖掘机将有望出现量价齐升，龙头企业盈利能力有望进一步改善。
　　工程机械：2018-2020年持续复苏；挖掘机、汽车起重机等陆续迎更换高峰
　　我们判断挖掘机有望在2018-2019年迎来更换高峰期，混凝土机械、汽车起重机的使用寿命长于挖掘机2年左右，有望在2020-2021年迎来更换高峰，这一轮工程机械行业复苏持续性可能更长。
　　挖掘机行业推荐：三一重工(中泰2018年1月金股，之前2017年5月、11月、12月金股)、徐工机械(中泰2018年2月金股，之前2017年6月、7月金股)、恒立液压、艾迪精密、柳工。三一重工、徐工集团、柳工分别位居国内挖掘机内资品牌前3名，恒立液压、艾迪精密为挖掘机配套液压油缸和泵阀、破碎锤和液压泵阀马达等，成长性较好。
　　风险提示：周期性行业反弹持续性风险、主要产品销量增速低于预期风险。 
　　【机械-晶盛机电(300316)】王华君、朱荣华(联系人)：一季度业绩同比翻番增长；8.58亿元光伏单晶炉合同落地-20180307
　　事件1:2018年1月12日公司公告中标中环光伏自动晶体生长炉项目，包括“四期项目设备采购第四批第一包”及“四期改造项目设备采购第一批第一包”，总金额8.58亿元。近日公司与中环光伏上述项目签订设备购销合同。
　　其中合同一金额为2.57亿元，按月分批交货，2018年4月底前交付全部设备。合同二金额6.01亿元，按月分批交货，2018年6月底前交付全部设备。考虑到公司光伏单晶炉订单交付收入确认周期约为3~5个月，本订单有望在2018年全部确认收入。
　　事件2:公司发布2018年一季度业绩预报，2018年1季度公司实现归母净利润1.22亿元–1.40亿元，同比增长100%–130%。公司业绩高速增长的主要原因系：
　　1) 随着光伏行业快速增长，下游厂商扩产及单晶市场份额持续提升，公司晶体生长设备特别是单晶硅生长炉及智能化加工设备销售形势较好，报告期内验收的产品同比大幅增加；公司半导体设备、蓝宝石材料销售增长，对业绩也有积极影响。
　　2) 2018年1-3月，非经常性损益对净利润的影响金额为100万元到300万元之间。
　　推限制性股票激励计划草案，彰显公司对未来发展信心
　　公司近日公布2018年限制性股票激励计划草案，拟向121名激励对象授予335.22万股限制性股票，占公司总股本的0.34%，其中首次授予269.22万股，预留66万股，限制性股票价格为9.12元/股。
　　激励方案首次授予的业绩考核以2017年净利润(3.86亿)为基数，2018年-2019年的净利润增长率分别不低于50%、70%，即净利润分别不低于5.79亿、6.56亿。若预留部分在2018年授予完成，则预留部分业绩考核目标与首次授予一致；若预留部分在2019年授予完成，则以2017年净利润为基数，2019年-2020年的净利润增长率分别不低于70%、90%，即净利润分别不低于6.56亿、7.33亿。
　　本计划首次权益授予的激励对象共计121人，人员包括：公司董事、高级管理人员共5人，占激励对象总人数的 4.13%；公司中层管理人员、核心技术(业务)人员共计116人，占激励对象总人数的95.87%。
　　继公司2015年第一次股权激励计划后，公司再次推出激励计划草案，有助于稳定核心技术管理团队，奠定了公司未来发展的根基。
　　与中环股份、无锡市政府合作，参与集成电路大硅片研制项目：公司于2017年10月，与无锡市政府、中环股份签署《战略合作协议》：中环股份、晶盛机电协同无锡市投资平台，建设集成电路用大硅片生产与制造项目，项目总投资约30亿美元，一期投资约15亿美元。合作有望发挥各方优势，整合各方资源，发展半导体材料产业，为集成电路产业实现跨越式发展做出贡献。
　　公司为国内晶体硅生长设备龙头，受益光伏行业复苏、半导体行业爆发：我们预计2017-2019年净利润达3.86、6.62、8.74亿元，EPS为0.39、0.67、0.89元。
　　风险提示：行业波动风险、订单风险、技术人员流失风险、商誉减值风险。 
　　【机械】王华君、于文博(联系人)：制造业减税：利好高端装备-20180306
　　两会报告：增值税按照三档并两档调整，重点降低制造业等行业税率
　　3月5日政府工作报告中指出，进一步减轻企业税负。改革完善增值税，按照三档并两档方向调整税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率。此外，大幅提高企业新购入仪器设备税前扣除上限。
　　目前增值税为3档，制造业基本在17%最高档
　　目前增持税税率3档：17%、11%和6%，我国当前制造业增值税基本在17%最高档。2017年7月前，增值税曾由4档缩减为3档，缩减了13%一档。
　　制造业减税：有利于企业间接提升盈利能力，提升国际竞争力
　　适度调整降低增值税税率，有助于降低制造业企业税负成本，通过减少流转环节税额方式提高制造业企业利润率，增加制造业企业资本积累，进而为制造业企业扩大生产规模和加大研发经费投入创造条件。
　　按成本加成定价法则，增值税最终会在制造业企业产品销售价格中体现，由于国内增值税税率高于国外，这可能成为同类商品的国内市场价格高于国外市场的促因，因此，降低增值税税率还将增强我国制造业企业的国际竞争力。
　　增值税“减负”，毛利率越高的企业受益越大
　　考虑到增值税销项税和进项税的抵扣，可以粗略计算：减税额/营收=毛利率*(17%-降低后的增值税率)，即毛利率越高，受益越大；毛利率高、费用率高企业业绩弹性越大。
　　制造业减税利好高端装备，推荐“大国重器”——高端装备“核心资产”
　　(1) 工程机械龙头：三一重工(中泰1月金股)、徐工机械(中泰2月金股)。工程机械2018-2019年业绩趋势向好。
　　(2) 油服龙头：杰瑞股份(中泰3月金股)。战略重视油气装备及服务：从油价上涨主题投资逐步迈向基本面投资。中海油2018年资本开支增长40-60%。如油价保持相对稳定，油服行业尤如2016年的工程机械，2018-2019年弹性很大。力推杰瑞股份(中泰金股)、中集集团、振华重工；看好海油工程、中海油服
　　(3) 半导体装备：晶盛机电。半导体设备：迎来历史性机遇！
　　(4) 集装箱龙头：中集集团。全球集装箱龙头；2019年业绩有望创历史新高
　　(5) 轨交装备龙头：中国中车。高铁是新时代的“中国名片”；中国中车是全球规模最大、技术领先的轨道交通装备供应商。
　　风险提示：制造业降税低于预期。 
　　【金融科技】戴志锋、陆婕：行业月报(2018年02月)——个人征信牌照落地，征信体系建设稳步推进-20180305
　　征信行业：首张个人征信牌照获批，征信体系建设稳步推进。央行正式下发了国内首张个人征信业务牌照，百行征信有限公司成为国内首家拥有个人征信牌照的公司。百行征信将与央行征信形成互补，互联网借贷乱象将得到有效遏制。中国征信行业的发展趋势包括：(1)法律框架和行业标准的完善。统一国内征信行业的业务标准，包括数据的采集、清洗和应用，推进个人隐私保护、数据共享的制度建设。(2)征信产品多元化。征信数据的应用十分广泛，可以为各个行业提供数据支持，优化企业决策。
　　互联网保险：互联网财险结构优化，保险中介牌照受追捧。互联网车险业务回落明显，非车险业务保持高速增长，在互联网财险中的占比大幅提升，从收入构成来看，呈现多元化发展态势。保险公司自营网络渠道保费收入下降，移动端转移趋势明显；第三方平台的业务保持高速增长，保费收入已接近保险公司自营部分收入。随着保险在互联网渠道的不断渗透，预计2018年第三方平台的保费收入或将超越保险公司自营网络渠道。保险业务成为互联网平台变现的重要手段。
　　金融科技：传统金融机构APP加速迭代。(1)证券服务APP迭代加速，客户活跃度提升。华泰证券的涨乐财富通依然稳居第一，平安证券年内增幅最大。(2)银行服务APP增加使用场景，营销力度加强。国有银行凭借庞大的客户基础，手机银行活跃度排名靠前；股份行中招商银行和平安银行处于领先位置。
　　支付行业：境内存量博弈，境外谋求发展。第三方支付牌照将进入存量整顿阶段。行业监管态势将保持高压态势，央行针对第三方支付机构频频开出罚单。银联的云闪付加入移动支付市场竞争，交易量增长明显。银联的优势在于线下的大客户资源、品牌价值和境外商户资源。国内支付行业纷纷出海，境外移动支付市场成为新战场。
　　风险提示：宏观经济下行，金融监管趋严，金融科技发展不及预期 
