险企股权管理新规对部分资本亮红灯 单一股东持股比例上限降至1/3
设定市场准入负面清单
　　强化保险公司股权管理箭在弦上。
　　过去一段时间，个别激进保险公司存在诸多问题，如股权结构复杂、实际控制人凌驾于公司治理之上；资本不实，挪用保险资金自我注资、循环使用、虚增资本；违规代持、超比例持股，把保险公司异化为融资平台等。
　　让真正想做保险的人进入保险业，首先要进一步提高准入门槛，规范投资入股行为，防范不正当利益输送和各类风险。根据21世纪经济报道记者不完全统计，从近年来获批筹建的保险公司股东背景看，涉及房地产开发和建筑施工，化药制剂及原料药的研发、生产和销售，互联网信息服务相关，服装、毛线纱线及印染、棉纺，汽车销售与汽车后服务，图书出版、发行，文化娱乐，以及装备制造、新能源、新材料相关等众多领域。
　　对此，《办法》严格准入条件，在财务状况、出资能力等方面均提出了更为严格的要求，特别是对控制类股东加强适当性核查，对其行业背景、履职经历、经营记录、既往投资等情况严格考察评估；设定市场准入负面清单，明确规定了股权结构不清晰或存在纠纷的、有过代持记录的、提供虚假资料或不实声明的，以及对保险公司经营失败和重大违规行为负重大责任等投资人不得投资入股；禁止具有现金流量波动受经济景气影响较大、在公开市场上有不良投资行为记录、曾经有不诚信商业行为造成恶劣影响等情形的投资人成为保险公司的控制类股东。
　　在此基础上，《办法》增加对股东在行业能力建设方面的考量。在财务指标外，对股东的专业能力提出要求，鼓励具备风险管理、科技创新、健康管理、养老服务等专业能力的投资人投资保险业。
