2018年1月中国乘用车市场回顾及2月市场展望分析（附图表）

　　从乘联会了解到，1月狭义乘用车零售224.8万，同比增长8.2%，环比下降18%，呈现预期中的开门红走势。因为春节在2月时利好1月零售，除了12年和17年外，1月零售同比增速都在14%以上，今年的1月零售虽然实现了开门红的走势，但增速稍低。
　　虽然17年国内外宏观经济走势很好，但17年末中西部楼市依旧火爆，加之18年股市的走势压力，近期中西部的节前主力购车区的购车消费的热情不是很强的。
　　近期厂家日子也不好过，由于17年整车企业生产成本增长快于销售收入增长，今年年初大部分厂商没有真正实施厂家补贴购置税优惠2.5%的纯补贴政策。1月终端价格虽然微幅下滑，但在去年12月的透支因素下，年初零售仍有较大影响。
　　17年厂家产销极其谨慎，渠道库存相对偏低，导致年末库存结构不尽合理，加之18年初的补库存较慢，也不利于强势品牌的零售走强。
　　今年遭遇历年少见的江淮流域的雨雪天气，1月的极端天气情况对冬季运输和到店客流带来一定影响，进一步导致1月前三周的零售回暖缓慢。
　　基于1月有22个工作日比同期多2天，但16年部分品牌储备增量在17年1月末春节期间释放，导致今年1月批发243万的12%增速，没有实现超预期增长。
　　虽然今年2月春节节前时间充裕，但1月的生产仅达到230万，环比上月下降10%的幅度稍大，形成厂家库存环比12月下降13万，渠道库存转移增量13万，出口5万，最终总库存仍保持稳定。
　　1月新能源车销量达到3万台，相对17年1月的低基数增长4倍多。虽然在政策不明朗期，但市场拉动的新能源产销走势仍相对较强。
