国家发展改革委：对今年实现6.5%左右预期目标充满信心
使失信者真正受到惩戒
　　近年来，国家发展改革委加大力度推动社会信用体系建设，定期发布了社会失信惩戒信息。不过，目前全社会在失信方面的问题仍然较为突出。
　　张勇在回答《经济日报》记者提问时表示，每个人在每天的工作和生活中都和信用打交道。离开信用，市场经济就很难平稳有序发展，这也是市场经济发展的客观规律。
　　党中央、国务院高度重视社会信用体系建设，国务院2014年出台了《社会信用体系建设规划纲要(2014—2020年)》。《纲要》中明确了信用信息共享和联合惩戒的有关要求。为了落实好国务院的《规划纲要》，国家发展改革委、人民银行会同有关部门已经形成共有47个部门参加的部际联席会议机制，包括建立健全法规制度以及标准体系；统一社会信用代码，形成18位数的统一社会信用代码；联合激励、联合惩戒迈出实质步伐；全国信用信息共享平台已经建成，实现了信息披露、信息公示，以及异议处理和联合惩戒等功能。
　　“到目前为止，社会信用体系建设还处于初期阶段，需要不断完善。”张勇表示，下一步，将继续做好4个方面的工作。一是要不断健全完善法规制度、标准体系。二是要进一步提升信用信息共享公开水平。三是加大联合奖惩力度，使失信者真正受到惩戒，守信者获得激励，同时进一步规范红黑名单制度。四是要加强诚信文化的建设，使全社会形成守信重诺的氛围。
