个税改革的平衡术：中国还可以做更多
个税改革几年调整一次？
　　到目前为止，中国的个税已经经历了四轮调整。
　　1980年，中国个税起征点被确定为800元；2006年，提高到1600元；2008年，提高到2000元；2011年，提高到目前的3500元。
　　个税起征点的调整史，也被看作是一部中国人富起来的历史。
　　1980年，个税开征，虽然当时的费用扣除额仅为800元，但当时的中国职工月平均工资才64元左右。到了2004年，60%的中国人月薪都可以达到800元以上，原本的个税起征点已经不再适用，这才有了随后的2005年、2007年、2011年三轮密集的个税调整。
　　也就是说，个税调整与否与国民工资水平的变化密不可分。
　　在西方，一些国家将税收与工资挂钩，采用“税收工资指数”作为调整个税的依据，当指数达到一定水平，就视为可以进行新一轮的个税调整。
　　对比中国，刘颖说“个税改革没有指数变化的机制，通常会几年时间调整一次。”
　　这是否意味着中国也可以效仿这些国家，采用“税收工资指数”作为调整个税的依据呢？
　　“西方国家采用的税收工资指数，需要考虑不同因素，中国的税收结构与西方国家不同，采用同样的方式未必会完全适用。”焦建国表示。
　　焦建国认为个税调整的依据是很难量化的：“实际上，它是一个公共决策的过程，这意味政府需要对各方的不同意见进行取舍，对不同集团的利益进行拿捏，最后实现各方利益的平衡。”
　　《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室主任黄守宏日前也指出，个税进一步完善，就要找一个平衡点，不是说提得越高越好，更不是说这个税种砍掉更好。要综合考虑税收制度等相关改革，考虑经济发展水平和财政承受能力，还有居民的增收需要，统筹考虑方方面面的关系。
