茅台董事长：已建五个污水处理厂 将持续加强赤水河环保力度

　　3月6日，贵州省副省长蒲波率队到茅台集团调研，茅台集团董事长袁仁国就茅台酒生产工艺、产品种类、茅台产业及环境保护治理等情况作了详细汇报介绍。
　　据贵州茅台官网披露，袁仁国表示，茅台集团始终坚持发展、生态安全三条底线，严守质量关。目前为止，茅台集团已耗资1亿多元用于环境改造。好水酿好酒，公司今后将持续加强赤水河环境保护力度。
　　蒲波此次到茅台集团，主要调研厂区清污分流管网升级改造工程及环境保护等工作。他在调研中强调，茅台集团要做好行业表率，牢守发展和生态两条底线，走好绿色发展，做好生态答卷，让我们的“山更青，水更蓝，地更洁”。
　　茅台集团董事长袁仁国，党委书记、总经理李保芳，总法律顾问刘汉林，茅台酒股份公司副总经理张家齐，茅台酒股份公司总经理助理黄维等陪同调研。
　　蒲波副省长一行先后来到茅台酒股份公司十七车间、中国酒文化城、杨柳街等地进行实地调研。
　　蒲波在谈到茅台市场定位时指出，茅台要抓准市场定位，并强调厂家不应参与到市场中去炒高茅台酒市场价格。
　　袁仁国就茅台酒生产工艺、产品种类、茅台产业及环境保护治理等情况向蒲波副省长详细汇报介绍。袁仁国表示，茅台集团始终坚持发展、生态安全三条底线，牢牢严守质量关，为消费者提供更优质的茅台酒。
　　目前为止，茅台集团已经耗资1亿多元用于环境改造，整个厂区建立了五个污水处理厂，处理标准均优于国家处理标准，公司今后将持续加强赤水河环境保护力度。
　　张家齐现场详细介绍了茅台污水管网改造、环保督察反馈问题整改工作及赤水河环境保护等相关情况。
　　贵州茅台酒股份有限公司老厂区清污分流管网升级改造工程项目，是2017年度重点实施的茅台集团十大建设项目之一。
　　据介绍，项目施工内容包括：制酒一至二十车间、制曲一至六车间、厂区所有酒库、包装车间、低度酒车间、办公区域及厂区通向下游的全部沿河污废水主管、雨水排洪沟等排水管道的改造，总长约101km以及含排水管网地理信息系统建设，项目完成后，厂区不同排水类型将做到彻底分流，使生产废水及生活用水收集率达到100%。目前管网提升项目已全部完成，整个项目管网整治面积达2.2平方公里。项目已经经过督察组多次检查，验收，整个项目已达标。 
