一季报“春播”行情布局正当时 这5只股有望成为价值洼地？(名单)
这5只股有望成为价值洼地？
　　同样是在这114家已经披露一季报预告的上市公司之中，小编根据东方财富Choice数据显示，从一季报预告净利润增长上限角度来看，2018年一季报净利有望增长超过10倍的个股，总共有5只。其中，当代明诚业绩预增，预计今年一季度归属于母公司的净利润5000万元至8000万元；龙韵股份一季度归属于母公司的净利润1500万元。此外还有华东重机、丽鹏股份、红相电力3只个股今年一季报净利润均也有望增长超10倍。
　　其中，不难发现，从2018年以来至今(3月7日)，这5只股非但没有明显的涨幅，甚至跌幅较大，其中，丽鹏股份区间跌幅为18.43%，龙韵股份区间跌幅达到24.61%。
　　这5只股票之中，当代明诚、龙韵股份所属文化传媒行业；华东重机、丽鹏股份、红相电力分别来自钢铁、建筑以及电气设备三大行业；值得一提得是，5只股票在一季报业绩预告中都各自实现预增或扭亏的状态，是否意味着新一轮价值洼地的产生，尚且有待市场的检验。
　　(文章内容仅供参考，对于文章中所提及的股票，不构成投资建议，投资者据此操作，风险自担。)
