华菱钢铁摘帽遭深交所问询 一口气追问20个会计科目
官方也重视的利润试金石：经营性净现金流
　　看完普通老百姓也能讲出些道道的营收和利润后，财报的解读就要进入深水区了。营收和利润只是财报的一部分，鉴于会计勾稽关系，其他科目往往能够对营收和利润的含金量进行检测。
　　比如，堪称净利润试金石的经营性净现金流。
　　深交所在问询函的第二题中，就对华菱钢铁净利润与经营活动产生的现金流净额变化幅度不匹配进行了问询。下表为面包财经根据公告整理的详细数据：
　　2017年华菱钢铁经营活动产生的现金流量净额，与上年同期相比减少了36.16%，而在第三季度和第四季度净利润远大于第二季度的情况下，经营性净现金流却在不断减少。
　　在华菱钢铁正式发出回复前，普通投资者可以找到的原因有哪些呢？
　　公司在年报中称，经营活动现金流变化的主要原因是，公司现金充裕，为节约财务费用，减少了票据贴现所致。
　　票据贴现是将未到期的票据卖给银行获得流动性的行为，银行按票面金额扣除贴现日至到期日的利息后付给现款，到票据到期时再向出票人收款。
　　2017年，华菱钢铁应收票据为59.44亿，与上年底相比，增加了242.79%；公司财务费用为18.51亿，同比减少20.07%。
　　紧接着，深交所在第三题中就要求华菱钢铁结合公司近三年信用政策、销售政策等，说明客户票据支付占营收的比例及票据结算增加对公司盈利情况的影响，并说明客户使用票据支付是否可节约财务费用。
　　拆解至此，我们已经多少摸到了大神们的财报分析脉络：以营收和净利润的异常为切入口，顺藤摸瓜地分析到了经营性现金流，再分析到了应收票据这一列在资产负债表上的科目，直接贯穿三张表。
