兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
2。 支持乡村绿色发展的金融服务模式
　　“一号文”提出，要发挥各类金融机构支农作用，完善开发性金融、政策性金融支持农业发展和农村基础设施建设的制度。提出的措施包括：推进农村信用社改革，增强省级联社服务功能；发展村镇银行等多形式农村金融机构；开展农民合作社内部资金互助试点；建立健全农业政策性信贷担保体系；完善农业保险制度，稳步扩大“保险+期货”试点等。
　　除此之外，通过上述梳理不难发现，乡村绿色发展相关项目普遍存在项目规模小、区位分散、融资主体信用信息缺失、担保不足等问题。针对这些问题，金融机构可以在以下几个方面探索机制创新，包括：
　　探索同类项目打包集成的方式，降低融资成本。包括集合贷款、集合债券的形式，由农业龙头企业、设备供应或项目开发企业，以及地方政府牵头，筛选部分优质的同类项目，打包进行融资。适用集合融资形式的项目包括标准化农业生产项目、乡村污水和垃圾处理、分布式可再生能源开发等。值得注意的是，对于设计政府支付，或者使用者付费的项目，如果涉及多个村镇等跨行政区划的情况，则需要对支付模式和违约责任进行明确。比较明确的模式是由上级政府牵头设立项目平台公司等实体，对项目的投融资和经营管理进行统筹。
　　探索第三方担保机制。《全国农业现代化规划》提出，要以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。产业链金融借助农业龙头企业与农户、合作社之间长期、持续的供销关系带来的，对农业生产主体的信息优势，能够有效降低融资风险。此外，《农业现代化规划》还提出建立新型经营主体信用评价体系；健全覆盖全国的农业信贷担保体系。为避免气候、自然灾害等大规模影响事件造成的系统性风险，还可以配套农业险，以进一步防控风险，并探索农业保险保单质押贷款等。
　　探索多元化生态补偿机制。盘活生态环境资源、发掘生态资源可持续利用的价值，是实现生态与经济协调发展的重要手段。对于农业生态保护类的项目，由于大部分情况下无法在短期实现经济收益，因此进行生态补偿就是必要的措施。通过农林碳汇开发、生态服务购买等市场化的机制，能够有效地扩大生态补偿的效率。此外，也可以设立碳基金等组织，专业化地从事环境资产的开发和交易，加快环境资产的周转。
