李强：长三角一体化近期重点抓好这三件事
应勇：举全市之力把中国国际进口博览会办成国际一流
　　关于上海政府在推行“互联网+政务”方面有何新举措的问题，应勇代表回答说，推进“互联网+政务服务”，是进一步转变政府职能，深化“放管服”改革，优化营商环境，实现政府治理能力现代化的重要举措。上海已初步形成“全网通办、全市通办、全域共享”的格局。目前，全市220个社区事务受理服务中心已实现网上预约办事，161项涉民生服务事项已实现全市通办，进一步提升了企业和群众的获得感。
　　应勇代表说，今年，上海要加快建设整体协同、高效运行、精准服务、科学管理的智慧政府，让政府管理更智能，让政务服务更便利。智慧政府建设的基础是组建上海市大数据中心，让包括政务信息在内的各类信息数据汇集互联和共享应用，让分散、孤立的数据成为汇集综合的数据，使管理的数据成为应用的数据，加快实现以政府部门为中心向以用户为中心的管理模式转变。智慧政府建设的载体是加快建成“上海政务一网通办”的总门户。对面向市场主体和市民的所有服务事项，都要逐步实现一网受理、全网协同和全市通办，逐步做到集成服务、只跑一次、一次办成。关键词之一是“一”，一网受理、只跑一次、一次办成。关键词之二是“通”，协同服务、一网通办、全市通办，让市场主体和市民办事更便利，市场主体更添活力。
　　国务院总理李克强在《政府工作报告》中提到了中国国际进口博览会。对于媒体关心的该博览会的进展情况，应勇代表说，举办中国国际进口博览会，是以习近平同志为核心的党中央着眼推进新一轮高水平对外开放作出的重大决策，也是中国向世界开放市场、加快构建开放型经济新体制的重大举措。去年，国家建立了筹委会，商务部建立了进口博览局。上海也建立了16个服务保障专项工作组。目前，博览会和“虹桥国际贸易论坛”等筹办工作顺利推进。
　　据应勇代表介绍，进口博览会将有60个左右的国家参加国家展，其中12个为主宾国。已有120多个国家和地区的，包括世界500强和行业龙头企业在内的1000多家企业报名参展，已签约展览面积5万多平方米。境外组展机构申请展览面积6万多平方米。和博览会配套的线上与线下、综合与专业相结合的“6天+365天”交易服务平台已启动建设，还组建了大型综合贸易商、零售商、跨境电商和展示展销平台等四大采购商联盟，加大采购力度，让更多外国优质商品进入中国市场。进口博览会还是今年中国的四场主场外交之一，上海将贯彻习近平总书记重要指示，举全市之力办成国际一流的博览会。同时，与会展、商贸、旅游、文化等联动，进一步推动上海国际贸易中心和国际消费城市建设，打响上海购物品牌。我要为上海购物打个广告：要购物，到上海！
