天地数码招股书被举报造假 爱建证券屡遭罚信誉中枪

　　近日，已经通过发审会的杭州天地数码科技股份有限公司(简称“天地数码”)被举报称隐瞒重要信息，公司存在主要产品毛利率达到同行业三倍、招股书前后矛盾、隐瞒小股东反对上市等问题。
　　招股书显示，天地数码拟在创业板公开发行不超过1631.27万股，共募集约2.6亿元用于高性能热传印成像材料生产基地项目、全球营销中心建设项目、补充流动资金以及偿还银行贷款。
　　作为天地数码的保荐机构，爱建证券在保荐业务上表现并不抢眼，去年全年上市的企业中，由爱建证券保荐的仅有泰瑞机器、欣天科技两家公司。
　　另外，爱建证券还是去年第一家被证监会处罚的机构，作为步森股份(002569)与康华农业重组项目的财务顾问，爱建证券对康华农业财务数据的尽职调查不充分、未勤勉尽责，未发现康华农业财务造假的问题，而被证监会罚款30万元。
　　去年10月，爱建证券员工张乔违法买卖股票以及私下接受客户委托买卖证券，被重庆证监局警告并处20万元罚款。此前在2016年4月，爱建证券的资管计划账户出现大额投资，导致出现1.03亿元的资金缺口，被上海证监局处罚。
　　从整个券商业绩排名来看，爱建证券的大股东爱建集团2017年半年报显示，爱建证券去年上半年营业收入2.12亿元，同时期的中信证券的营业收入为82.01亿元，是爱建证券近39倍。
　　针对公司被举报一事，中国经济网记者试图联系天地数码董秘办，但截至发稿时尚未得到回复。
　　天地数码主要从事热转印碳带产品研发、生产和销售，此次IPO募集资金用于高性能热转印成像材料生产基地项目、全球营销中心建设项目等。
　　数据显示，2014年-2016年以及2017年1-6月份，天地数码的营业收入分别为2.79亿元、3.12亿元、3.39亿元和1.85亿元，同期净利润分别为2696.82万元、3479.05万元、4147.55万元以及2283.12万元。
　　天地数码的产品分为条码碳带、传真碳带、打码碳带和水转印碳带，其中条码碳带是主要产品。条码碳带根据涂层配方成分的不同，又可分为蜡基碳带、混合基碳带和树脂基碳带三种类型。
　　而天地数码的主要条码碳带产品，就是蜡基碳带。2017年1月至6月，天地数码共生产蜡基碳带3.73亿平方米，占同期天地数码生产的条码碳带总产量的84%，并为天地数码带来1.16亿元的销售收入，占其上半年条码碳带总销售收入的65.33%。
　　2014年度、2015年度、2016年度、2017年1~6月的报告期内，天地数码蜡基碳带毛利率分别为33.63%、32.97%、34.48%以及33.51%，蜡基产品的毛利率一直稳定在30%以上。
　　而同行业中的河南卓立膜材料股份有限公司(简称“河南卓立”)，上述对应时间内蜡基碳带毛利率分别为2.94%、3.84%、9.48%以及6.98%，其毛利率三年半来均不超过10%，同一种产品的毛利率存在超过3倍的差距。
　　除了毛利率远超同行，天地数码在招股书中强调公司产品在国际市场上具有较为明显的价格优势，这也意味着天地数码的主要产品价格低于其竞争对手。
　　据《每日经济新闻》报道，2017年上半年，天地数码蜡基碳带销售均价为0.3280元/平方米(不含税价)，含税价则为0.384元/平方米。 同一时期，河南卓立的蜡基碳带均价为0.29元/平方米(含税价)，天地数码蜡基碳带售价均价比河南卓立高出32%。
　　另外，2016年6月天地数码第一版招股书中披露，生产碳带的必备设备涂布机共有8台，不过在2017年10月第二版招股书中，4台原值为111.11万元且名为“TB2100B 色带涂布机”的设备消失不见，而另外4台成新率较高的设备得以完整保留，涂布机数量也减少到4台。
　　值得注意的是，天地数码本次发行上市的全部议案还曾遭到小股东反对。2016年6月，天地数码召开2016年第二次临时股东大会，决议与本次上市有关的议案，股东杭州金投智汇创业投资合伙企业(简称“金投智汇”)、杭州钱江中小企业创业投资有限公司(简称“钱江创投”)对与本次上市相关的全部议案均投反对票。
　　金投智汇与钱江创投均是通过产权交易所公开挂牌受让公司原股东杭州高新所持的股权，分别持有天地数码3.6202%和2%的股份。招股书显示，金投智汇与钱江创投投反对票的主要原因是双方就上市路径的选择、中介机构的选聘、董事提名的选举存在分歧。
　　在2017年2月25日召开的2017年第二次临时股东大会上，金投智汇、钱江创投经过审慎决策后，对与本次发行上市相关的议案投出赞成票，并做出补充承诺。
　　不过，天地数码在申报期间2016年年报更新后的招股说明书和保荐工作报告中却无故删除了金投智汇、钱江创投就本次发行上市的全部议案投反对票的事宜，似乎有意规避上述事项。
