你我贷母公司嘉银金科拟退出新三板

　　3月7日，你我贷母公司嘉银金科发布公告称，拟申请在全国中小企业股份转让系统终止挂牌。据公告称，公司此次拟终止挂牌，是为顺应互联网金融行业发展趋势，配合资本市场长期发展规划，谋求更大业务发展。
　　公开资料显示，嘉银金科的主营业务为提供网络借贷中介信息服务、云数据管理服务、风控技术系统输出服务。公告显示，嘉银金科2017年实现净利润4.06亿，保证了公司持续经营发展以及海外市场发展布局的稳步推进。公告并称，此次拟终止挂牌 ，你我贷投资人投资行为不受任何影响，将继续按照监管要求积极推进合规整改，以完成网贷中介机构备案。
　　你我贷官网资料显示，平台于2011年6月上线，运营时间达6年8个月，服务覆盖全国近30个省的100多个城市，历史累计成交金额达844亿元。
锂电池厂商。美都能源主要业务是传统能源暨原油及天然气的勘探、开发、生产和销售；新能源暨新能源汽车电池的生产及产业链的布局，培育石墨烯新兴材料的产业应用；金融和准金融；商业贸易；房地产及服务业等。
　　对于此次收购的目的，美都能源表示将进一步夯实公司的能源主业，有效拓宽了公司利润来源，并与公司的新能源汽车动力电池生产板块、正极材料板块、新能源汽车运营板块形成联动效应。
　　财务数据显示，美都能源2017年前三季度实现归属净利润约为2727万元，同比下降66.6146%。
