兴业证券：上半年行情恰如春天的天气般多变 港股牛市震荡蓄势
长期坚定看好港股牛市，长期基本面的逻辑依然坚固，调整、整固后的慢牛行情，反而走的更健康、更长远。
　　投资策略建议：长期坚定牛市、找最优质资产，中短期围绕“三性”、防守反击
　　1)择时的反人性：中短期高波动是常态，但长期牛市逻辑稳固，今年上半年仓位不必太激进，多数时间保持中性仓位，少数时间进行逆向仓位调整，就是说，市场乐观时勇于降低仓位，市场过度悲观时敢于增持优质核心资产。
　　2)选股的重要性：侧重上市公司内生增长能力和健康的现金流，以低估值高分红收益率的优质价值股为基本配置，建议以“优质金融股龙头为盾牌，以优质成长股为长矛”，与赢家共舞。
　　3)策略的前瞻性：不能任凭市场情绪化波动进行追涨杀跌。有条件的投资者可以采取灵活的多空策略，包括利用期权等手段进行风险对冲，卖空高估值股票同时买入低估值股票的配对交易等等。
　　投资机会：
　　1)金融股龙头——长期看好；短期可逆向博弈。
　　2)布局创新大周期，精选优质成长股并耐心地等待增持机会：持有中国最优秀的成长股龙头，逢低战略性布局医药科技、TMT等新兴行业。
　　3)精选低估值高分红的地产股龙头，防守反击。
　　4)周期股龙头，耐心等待成为其深度价值拯救者的机会。
　　风险提示：中美通胀、美国加息、“中国去杠杆”超预期，引发剧烈波动。
