央企混改领域将进一步深化 第三批试点或很快推出
探索国企市值管理
　　“推动国企市值管理”成为市场关注的热点话题。国资委主任肖亚庆表示，国企市值管理会以优质资产注入上市公司为主，还会有更多的方式展开。国资委副主任黄丹华强调，今年市值管理是监管的重要内容。
　　全国政协委员、上海市国资委副主任林益彬表示，近几年，上海市国资系统一直按照市场化方向推进国企改革，市值管理是国有控股股东本身就应该做的事。
　　国资委研究中心副研究员周丽莎认为，市值管理是国有资本管理从“管资产”向“管资本”转变的重要手段。整体上市、资产重组、兼并收购、引进战略投资者等市值管理方法正在得到广泛运用，国有控股上市公司迎来价值重估的历史性机遇，探索建立市值管理制度正当其时。
　　国有控股上市公司积极推进市值管理，有利于减少“利润最大化”标杆指导下经营管理中的短视行为，促进经营理念向市值最大化转变，进而实现可持续发展。国有控股上市公司在资本市场不断扩大股本规模和提升公司市值，有利于国有资本吸纳更多社会资本，扩大国有资本的影响力。加强市值管理，促进国有控股上市公司经营者关注股价，使其利益与股东利益保持一致，有利于提升上市公司生产经营能力。加强国有上市公司市值管理，将增强国有资本价值创造能力，实现国有资本做强做优做大。 
　　中央企业智库联盟秘书长彭建国认为，在“管资本”的大背景下，加强国企市值管理将成为重点。将资产注入优质的上市公司平台，一方面有利于进一步提高国资资产证券化水平，另一方面有利于促进国有资产保值增值，也将为资本市场注入更多活力。
