无烟煤龙头标的，国企改革值得期待

阳泉煤业(600348)
无烟煤稀缺标的。 公司实际控制人为山西省国资委，目前主力生产矿井为一矿、二矿、平舒公司、开元公司、新景矿公司和景福公司六个生产矿井，年生产能力达 3000 多万吨，近年来产量稳步在约 3000 万吨水平，公司 2015 年、 2016 年、 2017 年上半年原煤产量分别为 3320 万吨、 3250 万吨、 1735 万吨，产量释放较为平稳。 阳泉煤业煤种以优质无烟煤、贫瘦煤为主，是国内知名的无烟煤生产基地，收入结构主要包括煤炭（洗末煤、洗块煤、喷吹煤和煤泥）、供电和供热业务， 其中洗末煤主要用于五大发电集团企业，块煤主要用于阳煤集团旗下化工企业，喷吹煤主要用于河北和东北钢厂，产品种类较为齐全，长协占比较多。
产能置换化稳步推进。 公司于 2017 年 7 月 13 日公告， 公司拟置产能指标 937.6 万吨/年，利用淘汰产能指标， 加速新建产能投产，促进升级转型。 产能购置计划具体为：利用泰昌公司（100%权益）关闭后的产能指标 18 万吨/年；收购阳泉煤业（集团）有限责任公司关停置换指标 561 万吨/年（该项交易构成关联交易）；收购外部市场购置换指标 358.6 万吨/年。截至 2017 年 7 月 13 日公告，公司已和外部市场签订购置协议 87.7 万吨/年，还有 270.9 万吨/年有待寻找转让方。产能置换稳步推进为后续产量增量提供有效保证。
阳煤集团旗下优质资产众多，国企改革值得期待。 山西省国资委将 2018 年确定为国企国资改革深化年， 近期山西主要煤炭企业提质增效措施频繁， 公司控股股东阳泉煤业集团是全国最大无烟煤生产企业和冶金喷吹煤生产基地，煤炭板块拥有煤矿 48 座，保有储量 200亿吨，煤炭产能 1 亿吨，也是山西三大铝工业基地之一， 现有总资产2139 亿元。 阳泉煤业作为公司控股股东阳煤集团煤炭板块唯一上市平台，未来国企改革值得期待
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.68 元、 0.62 元、 0.74 元，对应 PE 为 11.94x、 13.10x、 10.97x，给予“ 买入”评级。
风险提示：产能投放速度超预期，发改委限价
