独角兽回A最优解？突然爆红的CDR到底咋回事？且看这7问7答

　　说实话，作为一个A股股民，真是特别焦虑，要学的东西太多，天天是高三，什么海水淡化、区块链、量子通信、租购同权，还有英文的VR、PPP模式、IP变现、IPV6、OLED……以及近日突然爆红的CDR:
　　关于CDR，我们先来看看背景资料。
　　高层发声
　　1。国务院总理李克强：支持优质创新型企业上市融资。
　　2。证监会副主席姜洋：证监会会出台措施支持新经济企业上市。
　　3。证监会副主席阎庆民：证监会对新经济企业上市制度改革有很多创新。
　　4。深交所总经理王建军：腾讯没在深交所上市，我们一直在反思制度问题，将对“独角兽”企业在深交所上市开设绿色通道。“真诚地邀请新经济企业能够留在境内，也真心地欢迎新经济企业来深交所。”
　　企业家表态
　　A。腾讯马化腾：条件成熟会考虑回A股上市。
　　B。百度李彦宏：归国上市一直是百度的梦想。百度时刻准备着。
　　C。京东刘强东：只要制度允许，我们非常愿意回来A股。
　　D。网易丁磊：网易将寻求在中国上市，没有计划剥离其他业务。
　　E。搜狗王小川：有意愿回归A股，会跟着政策走。
　　一边是高层对独角兽企业表示欢迎，另一边是企业发声愿意回归或者愿意直接在A股上市。那么问题来了，这些独角兽企业如果注册地不在国内，又如何实现在国内上市呢？
　　对于上述已经在海外上市的企业，以前有一种常用的方式，即可以像360那样，先在海外私有化退市、拆除VIE架构，再回A股IPO或借壳，但这种方式流程繁琐，耗时长，且仍需遵守A股的IPO或借壳重组规则。而如果能用另一种方式，直接发CDR，对于很多中概公司或者尚未上市的独角兽公司而言，则将非常简单，且不折腾。比如证监会副主席阎庆民就表示，对于海外新经济企业回归A股，CDR的方式更合适，这也是国际惯例。
　　1、什么是CDR？
　　先说说什么是DR，即Depository Receipts，存托凭证，是指在一国流通的代表外国公司有价证券的可转让凭证。
　　按其发行或交易地点之不同，被冠以不同的名称，比如美国(America)的存托凭证就叫ADR，欧洲(European)的叫EDR，咱中国(Chinese)的自然就叫CDR咯。
　　2、CDR有什么优点？
　　可以在基本不改变现行法律框架的基础上，实现境外上市公司回归A股。
　　鉴于中国目前的法律框架及相关规定，注册地在海外的公司并不能直接在A股上市。而若采取CDR的方式，则相对方便很多，上市手续简单，发行成本低。
　　3、DR是主流的上市方式吗？
　　还算常见吧，比如BAJ在美国上市都是发行ADR的方式。多数中概公司都是以发行存托凭证(DR)的方式在美股上市。
　　这又是为什么呢？当前在美国上市的知名中概公司中，多数注册地并非在美国，很多是在开曼群岛等第三地，百度、阿里、京东、网易、新东方、携程网等都是这种情形。根据美国有关证券法律的规定，在美国上市的企业注册地必须在美国，注册地不在美国的企业，就只能采取存托凭证的方式进入美国的资本市场。
　　所以，这些公司在美股市场都是通过发行ADR的方式实现上市，而非直接发行普通股。
　　注册地在美国的公司，比如苹果，发行的就是普通股。
　　4、DR和普通股票怎样联系起来？
　　为使DR能最大限度地代表相应公司的股票，一般公司会在DR与普通股票之间规定一个兑换比例。
　　在美股上市的很多中概公司ADR与普通股之间的兑换比例是1:1。比如1份阿里巴巴ADR就相当1股阿里巴巴股票。
　　1份新东方ADR也相当1股新东方股票。
　　但也有很多公司的ADR与普通股并非1:1的换算比例，如1份百度的ADR仅相当于0.1股百度股票。
　　而1份京东的ADR则相当于2股京东普通股。
　　1份网易的ADR则相当于25股网易股票。
　　5、DR与股票的兑换比例可否调整？
　　可以，调整兑换比例的动作有些类似于股票市场上的拆股或并股操作，之前美股市场有很多案例。
　　如网易就曾调整过其ADR和普通股的兑换比例。
　　2006年3月27日，网易将其美国存托凭证(ADR)与网易股票的兑换比率，由每股ADR代表100股普通股调整为每股ADR代表25股普通股。
　　对于网易ADR的持有者而言，上述调整相当于将每份ADR拆成四份，拆股的股权登记日为2006年3月24日。对于网易普通股股东持有者而言，此次调整没有影响。
　　对于调整兑换比例的原因，丁磊彼时表示，“网易ADR价格在过去几年来显著上涨，此次调整ADR展现了我们愿意向更广大投资者开放和提升网易股票流动性的承诺。”
　　6、哪些有望首批“吃螃蟹”？
　　据财新网报道，第一批入围 CDR(可转换股票存托凭证)名单已出炉，共有 8 家企业，除了 BAT，还有京东、携程、 微博、网易以及香港上市的舜宇光学。
　　7、如果 CDR 推出，会给 A 股市场带来什么影响？
　　广发策略的研究报告指出，参考2009 年创业板正式开市时中小板指的短期表现，预计 CDR推出在短期内会提高市场对成长股的风险偏好，短期利好成长股。
　　此外，防风险背景下，预计CDR会在监管控制下小幅稳步推进，无需过度担忧其对股市资金分流的影响。广发策略认为，以ADR 为鉴，CDR的流动性与普通A 股不会有明显差异，CDR将成为A股的有机组成部分。
