在线教育全面开花 这些原因让行业备受资本关注
安全系数高吸引资本目光
　　根据艾瑞咨询提供的数据显示，2017年前九个月，在线教育公开的融资次数达到147笔，累计涉及资金75亿元人民币。而从近期的情况看来，这个数据在今年有望刷新高。
　　在业内人士看来，早些年的O2O、共享经济等资产泡沫破裂后，很多创投机构对于盲目追求规模和热钱的项目越来越谨慎，从而将目光转移到能够产生稳定现金流、变现模式更近的行业。加上新《民办教育促进法》、二胎政策的放开，让不少投资人将目光放到了教育行业的身上。
　　“在整个教育行业中，与传统教育机构需要经历获客和扩张的逐步发展过程相比，在线教育行业由于最容易互联网化以及发挥互联网效应，成为了最容易变现的领域，因此受到了资本的重点关注。”道格资本投资总监易奥在接受证券时报·创业资本汇记者采访时说道。
　　而在北极光创投合伙人林路看来，2014年是在线教育投资开始抬头的一年。此前，线下教育成长为比较大体量的公司只有好未来和新东方，很多基金认为，行业内的公司要么上市后市值不高，要么很难上市，即便整个市场规模有几千亿，但成长速度和集中度不高，不太符合风投的投资逻辑。
　　但在2014年，一批线上教育公司年收过亿，集中度也有所提升。于是从这一年开始，很多基金开始花时间在在线教育板块。而在移动互联网热潮过后，很多基金找不到投资热点。相对来说，在线教育行业是一个资金依赖度不太高、比较安全的行业，也是吸引基金关注的原因。
　　对于近几年在线教育创业走势的判断，多名业内人士在接受记者采访时都用了“平稳上升”来形容，而创业者比较集中的领域，则大多在K12、英语教育、编程、职业教育等板块。
　　“这些板块的在线教育项目更容易找到合理的商业模式，需求存在而且相对刚性，用户的付费意愿更强，更容易改善他们的财务模型，从而获得资本市场的认可。”分享投资董事总经理丁林生如是说。
