从项目并购到整合房企 福晟的千亿突围
从项目并购到整合房企
　　正如丁祖昱所介绍，并购正在成为很多房企获取土地资源的渠道，“以前是到处参加招拍挂，对赌高价地，现在的房企更加愿意用低成本、低风险的收购手段来增加土地储备，”一位不愿具名的房企人士向北京商报记者举例称，最典型的就是融创、阳光城等。
　　福晟也在跟随这些房企的脚步，土地储备多来自于并购。据福晟方面介绍，2015年福晟在内部成立了“飞虎队”，这支团队的主要任务就是拿地。据悉，自2015年以来，福晟在十多个城市共签下了107个项目，总占地面积约2000万平方米，总建筑面积约5500万平方米，项目货值达到了8100亿元。福晟方面介绍，在土地储备中八成来自于并购，两成则是公开的招拍挂市场。这也被福晟内部称之为“八二定律”，即80%以上为并购项目，20%以下为招拍挂项目。
　　上述房企人士进一步向北京商报记者表示，通过并购增加土地储备无可厚非，从福晟的销售增长上也能看出效果，但是并购带来的问题是，如何将并购而来的项目变成货值。这也在此前得到了阳光控股执行董事、阳光城集团执行副总裁吴建斌的印证。“房地产土地的来源太多，往往一个并购项目，投了五六十亿元的现金，但还不能变成货值。”面对阳光城的并购资源，吴建斌就曾提出首要任务就是要消化原有项目。
　　对于这一问题，福晟方面介绍，在拿地的时候该公司也有一些明确的选择性，即利润率低于15%的土地、建筑面积低于10万平方米的土地以及无信心拆迁的土地和“地王”项目的土地均不在他们的考虑范围之内，以此来保证获取土地的质量。
　　此外，并购资源的可持续性也是这一战略的考验之一。对此，福晟集团董事、高级副总裁郭国强也进一步介绍：“首先，有些城市的存量土地资源本身就少，比如福州的纯粹土地并购机会越来越少，但是永远存在；其次，并购不能局限于一个单一项目的并购。行业的格局在变，行业的整合机会很多，这也意味着机会更多，我们判断今年房企之间整合的机会可能刚刚开始。”
