王石齐：商会就是一团火
决策谋定思路
　　比起拐弯抹角的所谓“委婉”，王石齐更喜欢直截了当，喜欢简单的氛围。正如，他坦然说出不满意的地方，他认为任何问题都要直接说明白，不能含糊。“一个组织，能不能做好，最关键就是钱和人的事情。方向性的事情都已确定，如果不做好，就是不用心。不要思想复杂，简单就好。我们每个人每天都有那么多事情要处理，除了是商会的成员，还是企业的负责人，哪有那么多心思拐弯抹角说那么多呢？”
　　提起出任会长之职，王石齐最大的愿望就是：一定要为下一任摸索一条路。“我相信不是每个人都想来当会长的，这里面没有套路，大家也不指望能得到什么好处。身处这个位置，就是要想着付出，怎么用自己的能力，团结更多人的智慧和力量，来把我们这个团队做好，商会做好。我现在基本是要把办企业三分之一的时间拿出来，就怕自己疲惫了。我也不想多认识什么人，现在就是一心一意把氛围搞好。未来商会秘书处是高效专业的团队，要实行淘汰制，虽然是得罪人的事情，但必须要做，相信下一任比我做的好，我只希望自己能够做好基础的工作，为下一任淌出一条路来。”
　　这个“氛围”，就是商会的内部机制。“人是最重要的，要在选人的章程上做一些方面的探讨，要有严密的部署，不是交钱就可以的。一定要去摸索，多听意见，把优秀的人选出来，避免有私心、追求名和利的人，梳理负面清单，把智慧贡献给商会。”
　　“谁做了对不起商会、会员的事情，就不会有你生存的空间，别人看你的眼光不一样。不好的东西可以清理出去，规矩不定是不行的。不要勾心斗角，要出力，带头。比如捐款活动，有人带头，就好解决了。”王石齐深知资江会和特色小组也不是一两年就可以建好的。“特色建设是必须要做的。资江会，是未来几十年甚至上百年要走的路。每一任都有自己的方法，修正完善，坚定不移地建设好。”
