2月份全国首套房贷款平均利率同比升22.15% 房贷利率上行信号明显
增加购房成本
　　几乎所有主流城市的银行均不同程度上调了房贷利率，从记者了解情况看，目前的房贷利率在10%~20%左右。
　　目前北京大部分银行已经开始执行首套房贷款利率为基准上浮5%~10%，除部分外资行及少数优质客户执行上浮5%外，上浮10%逐渐成为北京房地产房贷利率的主流水平。
　　而在上海，融360监测的上海地区30家银行中，首套房按揭贷款利率共13家银行执行基准利率上浮，其中最高的1家上浮20%。
　　在深圳，包括南洋银行、平安银行、邮储银行等都暂停了房贷业务。
　　二线城市济南同样出现了这样的情况，节后济南各大银行先后调整房贷利率折扣，四大行首套房最低上浮1.1倍，二套房至少上浮1.2倍。部分中小银行的首套房利率上浮1.15倍、1.2倍甚至更高。
　　房贷持续“定向加息”，贷款买房的实际成本越来越高。即便如此，房贷额度从年初就吃紧，多数银行一个月才放款一次。
　　成都的放款速度更慢。“我们放款速度通常是45天，很多额度还批不出来，这也间接拉高了购房成本。”一位成都建设银行客户经理告诉记者。记者了解到，成都大部分银行房贷利率都在基准利率基础上上浮10%~15%。
　　无锡一位房地产人士表示，无锡主流银行首套房房贷基准利率上浮15%，最高有上浮至20%。
　　不难发现，首套房购房贷款利率上浮成为全国房地产市场普遍现象。
　　以100万贷款还款25年为例，如果基准利率每月需要还款5307元，如果是按照目前普遍上浮10%计算每月需要还款6075元。
　　事实上，房贷的发放速度直接影响了购房者的购房意愿和开发商的回款，银行的上调将在一定程度上让市场进一步降温。
　　“我最近计划看房，发现按揭贷款的难度越来越大，房贷利率也非常高，感觉并不是最好的买房时机。”一位成都购房者余文婷告诉记者。
　　全国政协委员、房天下董事长莫天全认为，从去年年底开始到现在还是以稳定金融、防范风险为主导，房地产在过去几年当中发展特别快，尤其是一些大城市，房价涨得特别快，这实际上是不正常的，调控过程中控制住了房价，但是也有一些问题需要完善。金融是非常重要的一个环节，各个金融机构有自己的诉求点，在国家宏观调控导向之下，各个金融机构采取一些措施也是必要的。
