徐新：企业创始人要有杀手直觉 够快够狠

　　两年前的2月，我见过一个特别神秘的LP，他是罗斯柴尔德家族的传人。
　　当时我眉飞色舞地跟他讲述今日资本的使命、愿景和价值观，还有我们赚了多少钱。
　　讲到一半时他说，你知道吗？我想起了另外一个GP，他的名字叫Ray Dalio。
　　我说，谁是Ray Dalio？
　　他说，如果你不知道他是谁，你应该到网站去下载一本他写的书——《原则》。
　　我看完的感觉是：如获至宝。
　　从那之后我就坚持做两件事情：一是每天冥想20分钟，二是录音，现在我们公司的所有投资项目决策会都会全程录音。
　　《原则》整本书几乎都在写进化，探讨如何在人生和工作中做出最好、最重要的决定。
　　这也是我今天想要演讲的话题，即：企业的进化。
的行业地位，给予10倍PE是合适的，那么公司的合理股价应为17元。显然，2月5日的20.64元，已经透支了公司2018年全年的业绩，于是调整如期而来。
　　那么兖州煤业的股价还有多少下跌空间？这取决于沪市主板估值以及公司2018年业绩一致预期的变化。如果我们假设2月9日盘中3062.74点就是今年最低点的话，同时公司业绩预期不发生变化，那么对于兖州煤业来说，低于8倍的PE就具备了一定的投资价值，即低于13.60元的价格。
