关停、变身、融合，金融科技正在改变传统银行业
不少银行支行、网点关停
　　“你现在口袋有多少现金？”“有多久没去银行了？”在这两个问题面前，相信不少人有着相似答案：口袋里几乎没有现金，就算有也是作为备用资金，很少真正使用；去银行的次数更是少之又少，甚至几乎不去。
　　当银行网点功能被越来越多地搬到网上、手机上时，许多银行网点也就失去了往日热闹场面。记者在多地走访发现，不少正在营业的支行、网点看起来有些冷清，虽然不时有客户进来，也多是直奔自助终端。工作人员想趁机介绍理财产品，也没太多机会。
　　硬币的另一面是不少银行支行、网点正在关停。据银监会公开资料的不完全统计，仅2018年，截至10日，全国就有近100家银行支行、分理处、信用合作社分社等终止营业，既涉及中国银行等大行，也有长沙银行这样的小行。
　　其实，银行网点关停现象不是最近才开始发生的。安永发布的《中国上市银行2016年回顾及未来展望》数据显示，中国五家大型银行网点总数2016年出现首次下降，从2015年的70952家，下降至当年底的70783家，减少169家，降幅0.24%。
　　业界认为，效益不佳是这些支行、网点关停的主要原因。“特别是目前，大部分社区银行提供的服务大多可以在网银、手机银行或APP上实现，人们对线下需求减弱，导致有些社区银行运营入不敷出。”中邮证券董事总经理尚震宇说。
　　“不少社区银行关停也在意料之中。”苏宁金融研究院特约研究员江瀚说，2013年前后引进的社区银行模式，较好地解决了金融服务的“最后一公里”问题，但今天银行零售业务不再依赖物理网点，必然使更多个人金融业务转化为互联网金融业务。
