全国政协委员谈剑锋：加大网络安全产业投入  避免受制于人

　　3月7日，全国政协委员、上海众人网络安全技术有限公司的董事长谈剑锋在驻地接受记者采访时表示，维护网络安全就是守护国家安全，需要自主、健康发展的网络安全产业来支撑，才能避免受制于人。
　　谈剑锋分析，信息化时代，网络安全产业并非孤立存在，其发展滞后也阻碍其他产业的升级发展，更谈不上以数字化与网络安全形成经济发展新动能的双轮驱动。为促进我国的网络安全产业的健康发展，侧重对需求和产业的科学规划，电子政务系统应率先增加网络安全投入，多方面促进产业发展，及早形成正向外部性效应。
　　谈剑锋提出建议：一方面，从战略层面进行网络安全的体系化和层次化设计。应对网络安全问题首先应把握网络安全的发展规律，需要靠有层次的战略架构去保障。克服以往网络安全体系的认知盲点，系统性的建立网络安全态势感知与威胁情报共享网络，梳理电子政务网、关键基础设施中的网络安全需求，定义安全框架和模型，明确安全防护关键节点，针对重要环节整理制度、组织和技术等层面的最佳实践，将攻防技术标准化，确立安全检测标准，为政府部门、企业等提供网络安全指引，建立政府、企业间信息共享机制，定期为各机构培训网络安全。
　　其次，要制定积极的网络安全产业发展政策，实行主动纵向的产业政策。从国家安全角度出发，将网络安全产业定义为战略性新兴产业，落实包含资源配置导向的网安产业的结构政策，支持和吸引更多有志于网络安全的企业和创业者进入该领域；兼顾产业的合理化，鼓励企业研发新技术、形成安全管理新思维、构筑健康合作关系。
　　第三，要在政府及国有企业采购中增加网络安全产品和服务采购比例，提振产业空间。在部分可标准化网络安全环节中，强制政府及国有企业采购项目采购中网络安全产品和服务的比例，并设定相关产品的国产化率。针对关键基础设施网络落实网络安全检查与加固，建立定期安全漏洞扫描与巡查制度。
　　据了解，众人科技一直以来结合国家政策发展，将自主研发核心技术作为第一要务，投身国家网络安全领域的创新技术开发与研究，积极推动国家信息安全行业体系的建设，协助国家相关部门制定相关的国家标准和行业标准。谈剑锋介绍，支持民营IT企业投入“一带一路”，推动数字化经济建设也是自己今年提案的关注点。
　　目前，在“一带一路”企业影响力前10名榜单中，民营IT企业占据三席，以华为、中兴为代表的网络设备商，以小米、OPPO、vivo为代表的智能手机厂商等，构建出了一个颇具市场竞争力的完整生态系统，已具备初步的技术与服务输出能力。但这些IT企业大步“走出去”的同时，也存在相关问题。
　　谈剑锋分析，目前支持民营IT企业“走出去”的政策体系还不够完善，尚缺乏规模性的具有国际视野的民营IT龙头企业，并且民营IT企业国际标准自主研制与输出能力较弱，同时面临外部环境的制度约束与高风险的治理难题。
　　谈剑锋提议，要推出配套政策措施，提升企业“走出去”政策环境；鼓励企业创新建设，打造包容多元的国际企业；重视沿线项目落地，推动中国标准的国际输出；完善数字支撑平台，着力消除信息不对称壁垒；灵活资源配置利用，开辟创新型的投融资渠道。
