大众出行：互联网给我们插上翅膀
压力之下的转型机遇
　　一辆辆薄荷青色车身的大众出租汽车，是上海街头最常见的风景之一。在新兴的网约车平台巨大的冲击下，大众出租也曾深受其苦，营运收入下降，司机跳槽转行也不可避免地发生。在巨大的压力之下，大众交通的领导层并没有一味叫苦，而是在冷静的思考中，寻找危机之中的转型机遇，那就是在交通部新政和地方细则的指导下，打造自己的“大众出行”平台，用合规的车辆、合法的员工、公司化的经营，来顺应网约车时代的来临。
　　机遇总是青睐有准备的人。大众出行信息技术股份有限公司总经理袁栋梁向《新民周刊》记者介绍，其实在互联网时代来临之后，作为一家老牌传统出租车企业，大众交通转型的步伐走得是比较快的。早在2010年世博会时期，大众交通就想往互联网方面转型，但受限于当时的技术，不过已经成立了电子商务公司，互联网的思维也已经萌发。近三年来，大众交通革新与转型的步伐走得相当坚决，外界有评价：大众迈出了勇敢的一步。虽说和最前沿的互联网技术还是有差距，但是在出租车行业已经有百年历史的上海滩，大众交通和互联网的结合是最快的，介入最深的。
　　2015年12月，上海市交通委一纸《关于同意大众出租汽车公司增加约租车网络平台经营资质的批复》，使得大众交通成为全国首家获得开展约租车网络平台服务合法资质的出租汽车企业。2016年3月30日，大众交通的“大众出行”平台正式上线，这意味着传统出租车行业的“正规军”正式进入了网约专车的市场，这也是国内首家由正规出租车企业打造的移动互联网打车平台，在这一平台上，乘客既可以叫巡游出租车，又可以叫网约车。
　　“大众出行”平台的问世，在业内引起了很大反响。平台上线时出租汽车驾驶员注册数量超过5000名，首批投放网约车500辆，有帕萨特、别克GL8和奔驰或奥迪等高档车型，采用上海市交通委颁发的“沪A.M”约租车专用牌照，显示出一家传统出租车企业转型的大手笔。
　　当时，国家和各地政府对于网约车的管理政策尚未出台，但在上海这个国内外约租车企业的必争之地，发展合法合规的网约车服务是大势所趋。当时有业内人士评论：大众出行平台是上海出租车行业开启多元化服务的重要一步，可预约的出租车服务，也是大型出租车企业面对市民多样化出行需求及出租车市场变革主动谋取经营模式转变的有益探索。大众交通集团董事长杨国平也表示，“大众”进军互联网打车市场，有助于满足目标消费人群的需求变化，为传统出租车企业的转型发展找到破冰之路，推进出租汽车行业的“供给侧改革”。
