李铁回溯20年机构改革往事：改革的目标是减事 不只是减人
《财经》：按改革的方式，走市场化道路，具体是怎么做的？
　　李铁：成立中心的时候，我向委里提出几个要求。
　　第一是除了当时和我一起组建小城镇中心的原农村司副司长外，其他副主任及以下的人事聘任全部由主任来决定。从我过去的经历看，部委下属的事业单位一般当成是行政机构管理。作为自收自支独立生存发展的研究和政策咨询性机构，如果人事安排也是按照上级行政管理和任命的方式，这样员工特别是中层以上干部不对一把手负责，机构往往会陷入内部人事矛盾。
　　有了人事权，任何人留或走、干部上或下都由中心主任来决定。曾经有一个副局级副主任从别的单位聘过来，干了一两年我认为不太适合继续工作，最后找他谈话建议三个月调出，他没有提出任何反对，因为从调来之前就强调对这个制度的认同。从这个角度来说，我们没有任何传统人事体制约束。
　　第二，尽管那时候我们没有钱，但工资奖金分配完全市场化，具体就是十几个人的工资奖金由我来定，基本工资可以和原来看齐，但奖金是浮动的，背靠背，不公开，以此调动每个人的积极性，并根据负责人对贡献值的判断来确定奖金分配标准。
　　第三，因人设岗，而不是因岗设人。你适合什么就给你设置什么岗位，所以机构的设置、人的设置，全是我们自己安排。虽然按照体制来说，也有事业编制名额，但我们在进行人事制度安排时，是不按照编制来的。这样，我们利用自由裁量权来引进各类人才，根据市场的需求来弹性地设置机构，实际上等于中心从一开始就和市场直接接轨，虽然这个市场的对象更多的是上级政府和各级地方政府以及部分企业。
　　第四，我们确定机构的未来业务方向，并且牢牢把握，就是作为城镇化、小城镇发展政策研究咨询机构，以咨询规划政策研究作为主要业务，来保证我们在能养活自己的条件下，为党中央、国务院以及主管我们的国务院体改办和后来的国家发改委做好政策咨询服务，这是我们成立中心的宗旨。
