纽约时装周上获赞誉 李宁市值一个月升27亿港元
一场时装秀市值升了27亿港元
　　当地时间2月7日上午，李宁在2018纽约秋冬时装周上举办了主题为“悟道”的时装秀。大写汉字、高冷脸模特、复古的设计，这场秀瞬间刷爆社交媒体，各种赞扬、询价、求购的评论迅速淹没了李宁的官方微博和微信，一些走秀款的类似款单品也在官方旗舰店火速售罄。
　　在纽约时装周的加持下，李宁“悟道”系列服装已变得炙手可热。其中，李宁售价699元的新款卫衣，价格被炒到999元高价，而且早已卖到断货。作为李宁公司的创始人，前奥运冠军李宁在微博的评论也被各种求购卫衣的消息刷了屏。“感觉以后李宁都要买不起了”，“告别耐克、三叶草的时代来临了”，“根本买不到啊”。
　　李宁公司自然不会错过这个商机，迅速做出反馈。据了解，李宁已经开始在实体店预售其纽约时装周限量版，预售至3月11日。李宁公司相关负责人对北京晨报记者表示，现在有一些产品在预售，相信很快能买到，“从后台的反馈来判断，这些产品是比较紧俏的。”
　　资本市场也十分买账。从2月7日纽约时装周的秀开始的一个月里，李宁公司的股价从6.04港元一路上涨，截至3月7日报收7.29港元，单月涨幅达20%。据北京晨报记者统计，时装周后的这一个月里，李宁公司的市值已累计升值27.25亿港元。
