举牌方股东大会现场沉默应对 绿庭投资换届选举有惊无险
拒绝发言
　　3月7日的股东大会，炳通投资的代表出席，成为上市公司与举牌方的正面交锋。
　　股东大会上，绿庭投资董事兼总裁龙炼称：“作为上市公司管理层，欢迎所有的投资者投资发现和挖掘上市公司的价值，提升上市公司的治理水平，对公司的运营发展提出方案和建议。”
　　针对炳通投资的举牌，龙炼称：“这次举牌引发各方关注，炳通投资举牌的目的、背后的股权关系、是否存在容易引起股价波动的杠杆或配资行为，上市公司管理层希望所有股东都能够按照证监会或交易所相关的法律法规和要求，真实准确披露相关的信息，以回应各方的关注。”
　　此前，交易所曾就炳通投资举牌绿庭投资一事发过工作函，强调双方要合法合规。
　　“作为公司管理层，维护公司的业务持续稳定，提升公司盈利能力是管理层的根本职责所在，我们会有计划有步骤的推进公司经营管理的各项工作。”龙炼补充。
　　当前，炳通投资持有绿庭投资的股份比为5.138%，其代表亦来到了股东大会现场，在股东提问环节，龙炼首先邀请炳通投资方代表来提出问题或建议，但炳通投资代表摇头表示拒绝。
　　《证券日报》记者尝试采访炳通投资代表，但对方称不方便透露便不再说话。
　　现场亦有小股东提问上市公司股东名单涉及的信托计划问题，对此，龙炼回复称，“公司股东名单中，近几个月确实出现了一些信托计划，但是否存在配资的情况，公司不清楚。在国内去杠杆政策情况下，配资情况的出现有可能会导致公司股价波动，希望各位股东及投资者注意。”
　　绿庭投资董秘李冬青则在与《证券日报》记者交流时称，其表示管理层是为全体股东服务，股东之间的事情股东们自己去谈，希望双方在符合所有的法律及规定的状态下进行。
