银行股逆势苦撑跌势 成为市场中多方最大的“盼头”
监管利好催化银行股
　　在昨日两市普跌的背景下，银行等三板块逆势收涨，堪称昨日市场中最“亮点”。截至收盘，在28个申万一级行业中，银行板块录得0.53%的涨幅，实属不易。
　　分析人士表示，昨日银行股的逆市走强，与日前银监会下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》(以下简称《通知》)之间不无关系。据悉，《通知》，将拨备覆盖率要求由150%调整为120%-150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%-2.5%。
　　对此，中金公司分析指出，新规将从以下三方面对银行业产生影响。首先，要求拨备覆盖率差异化，降低优质银行监管成本。参照贷款分类准确性、处置不良贷款积极性和资本充足性指标，上市银行要求最低拨备覆盖率由150%降低至120%-150%，测算后平均下降22%。
　　其次，鼓励引导银行加快不良确认和处置。根据上市银行数据测算，政策调整对应释放2815亿元存量拨备，按新政策可以边际新增覆盖2282亿元不良贷款(占存量贷款比例为0.3%)，或者可以新增处置不良资产4692亿元(假设40%处置回收率，占不良贷款余额比例为37.4%)，鼓励引导上市公司在盈利能力提升周期加快不良确认和处置。
　　最后，降低银行再融资压力。金融监管背景下，非标回表、存量资产补提拨备资本等操作加大了银行再融资压力。新增超额拨备相当于可随时释放核心一级资本1431亿元。同时，此前央行曾出台政策鼓励银行发行更为灵活条款的二级资本补充工具。这些都利好银行发行补充核心一级及二级资本。
　　在息差和不良改善的双重推动下，2018年银行基本面向好的趋势不改，行业盈利回升可期。随着拨备新规加速不良出清，后市银行股或将迎继续维持估值重构的趋势，提升空间也将有望超过去年。
