农业部描绘乡村振兴美好图景：让农民成为有吸引力的职业
推动农业由数量扩张向质量提升转变
　　2018年2月，农业部在福建召开全国推进质量兴农绿色兴农品牌强农工作会议，提出了农业发展要由数量扩张到质量提升转变。“这确实是我们一个重要的指导思想的转变。”韩长赋在7日的记者会上表示。
　　党的十九大报告提出“高质量发展”，我国农业农村经济也已经到了推进高质量发展的新阶段。韩长赋表示，经过改革开放以来的快速发展，特别是党的十八大以来，我国的粮食生产能力、农业现代化水平、农民收入水平、农业结构调整等，这些方面都发生了巨大的变化。“数量不是当前的主要问题了，农业发展进入到一个新的阶段，我们重点是解决质量好不好的问题。”韩长赋称。
　　韩长赋表示要大力推进质量兴农、绿色兴农，为此要实现“三个转变”：一是加快推进农业政策由增产导向转向提质导向。二是发展方式由依赖资源消耗的粗放经营转向节约资源的可持续发展。三是农业科技由追求增产转向更加注重优质、安全、高效、生态。
　　韩长赋表示，按照上述方向和要求，我国农业发展目标和转型的要求是“六个高”：一是产品质量高。绿色、品牌农产品要增加，要更好满足个性化、多样化、高品质的消费需求。二是产业效益高。使农业投入产出帐更有得算，农业的增值空间更大。三是生产效率高。农业生产更加绿色，劳动生产率、土地产出率、资源利用率全面提高。四是经营者素质高。新型职业农民要成为农业生产经营的主力军，多种形式的适度规模经营成为现代农业发展的引领力量。五是国际竞争力高。农产品在国际市场要占有一席之地，我国是农业大国，我国的农业贸易要和大国地位相称。六是农民收入高。增加新型经营主体的收入，同时也要使小农户有好的收入。
　　“如果我们能够实现这‘六个高’，农业转型升级，新时代中国农业会是一幅更好的图景。” 韩长赋称。
