中国花25亿成功拿下世界级大铜矿：这回赚大了

　　生活中铜制品的使用可谓是无所不在，无论是饮用水管道的铺设，还是电网改都少不了铜。越来越多的铜应用方向都成了国内铜价上涨的重要推手，而且这股上涨的趋势已经开始影响全球。在国际铜价一片上扬之时，紫金矿业公布了天大的喜事，该公司在刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿项目资源量再一次增加，直接跻身全球四大铜矿之列。
　　紫金矿业2月27日的公告中提到，卡莫阿-卡库拉铜矿项目的整体铜资源量从2015年收购时的2400万吨，增加到4249万吨，增长接近一倍，而且平均品位达到2.56%，一夜之间成为了目前世界上最大的高品位且还没开发的铜矿。据了解，这一个铜矿项目自收购之后就不断为紫金矿业带来惊喜。2016年就新增了940万吨高品位铜矿，而去年5月又勘探出1267万吨的铜矿新储量，地质专家预测，该项目的勘探还远远没有到达极限，以后很有可能继续增加铜矿储量。
　　比起发现海量铜矿更值得兴奋的，莫过于紫金矿业只投资了约25亿元人民币获得了卡莫阿49.5%的股份，并得到了该铜矿一半的权益储量(收购时只有1200万吨)，当时平均每吨铜矿的投入只有210元。而那时的全球铜矿石平均交易的价格仅为1000元/吨，现在铜价已经超过5万元/吨，借此紫金矿业权益持有该项目的铜矿资源的价值就已经超过万亿元人民币，可以实现3000亿元以上的利润总额。两年前少量资金投入就可以赚超过3000亿元，这一本万利的生意实在是太划算了！
　　可以说，紫金矿业前几年对海外铜矿的收购是算准了全球铜价上涨的时机。与此同时，中国在工业上和贸易上的一举一动，也正在左右着世界铜价。一方面新能源电力网和电动汽车的普及，刺激如电缆企业等铜消耗巨头的需求量，让前两年全球铜市场供应存在短缺；另一方面限制废铜进口的环保政策出台，也促使铜价延续去年的上涨势头，继续走高。
　　紫金矿业作为国内最大的铜矿企业之一，自然是铜价上涨形势下的最大赢家。得益于卡莫阿铜矿，截至目前该公司拥有的铜矿资源已经超过了3000万吨大关，而且矿产铜产量也将从原先年产15万吨在几年后增加到年产50万吨以上，预计2019年矿产铜利润将达到77亿元，稳居国内矿产巨头前列。
　　而越来越多的中国矿产企业也纷纷出海，在外 “攻城略地”，我们可以相信，随着中企足迹遍布世界，中国主导全球铜矿市场的日子已经不远了！
