一年关闭1009家门店 达芙妮也倒下了？
电商冲击与创意匮乏
　　其实达芙妮早在2006年就涉足电商，那时淘宝上线仅三年，京东也刚开始做电商平台，但不知为何达芙妮一直停在试水的状态。一晃十年过去，淘宝、京东早已站稳脚跟，而达芙妮被远远甩在后面。即使达芙妮在公司出现亏损之后，意欲通过线上平台挽救“日落西山”的局面，但达芙妮线上品牌销量难言理想。有意思的是，登录达芙妮天猫旗舰店，将该品牌全部商品按照销量排序后发现，店铺中销量最高的一款鞋月销量仅有1544笔。与线上其它鞋牌几乎上万的月销相比，销量略显寒酸。
　　近日，达芙妮集团发布的2017年第四季度财报显示：2017年，达芙妮净亏损高达近8亿港元；同时，2017年达芙妮集团在全国范围内共关闭1009个销售网点，其中包括317家达芙妮直营店。短短四年，达芙妮关闭了近三分之一的门店网店，达市值从当初的巅峰时期跌落至如今的8亿，仅为当时的5%。
　　如果仅将达芙妮的没落怪罪于电商的冲击，似乎有点说不过去。相比外部环境，达芙妮的产品可能才是其客源流失的主要原因。时尚大牌ZARA能做到每两周上新一次，而“时尚迟缓症患者”达芙妮却犯了零售行业的弊病，创新力匮乏。
　　达芙妮给自己的定位是时尚女鞋，但走进达芙妮的门店，你会发现店铺里的款式不少，但似乎都与时尚绝缘，被网友吐槽都是圆头、方根、鱼嘴等过时元素的妈妈鞋，与达芙妮最初的定位并不相符。在经历了业绩下滑、创新力匮乏后，达芙妮寻求转型，试图呈现出一个更具时尚质感和年轻气息的品牌形象。
　　2017年6月，达芙妮官方正式宣布联手美国顶尖时尚潮流品牌OPENING CEREMONY，推出跨界合作系列。此次系列涵盖鞋履及包袋，在达芙妮天猫旗舰店和线下Pop Up Store进行首发，并在部分精选门店进行限量贩售。但仍有消费者表示，达芙妮的款式转变得还不够时尚。
　　达芙妮的困境并非孤例。2017年，鞋王百丽黯然退市，而其他国产女鞋品牌星期六、千百度、奥康等业绩都均在近年遭受了业绩下滑。有业内人士认为，达芙妮的转型缺乏与市场的互动、战略方向仍不清晰。作为一家大众品牌，达芙妮要进行真正的转型，就要思考品牌到底是以时尚为导向还是以价格为导向。无论是哪种导向，带来的结果都是截然不同的。
