航空货运国家队“修炼记”： 东航物流混改涅槃
从50%到85%
　　提及2017年取得的成效，王建民首先介绍了中货航的航线优化情况。
　　中货航全称“中国货运航空有限公司”，是东航物流旗下专营航空货邮的公司。混改之后，其机队规模由原来的19架精简至9架。
　　据介绍，中货航目前以上海为基地，以欧美为主、亚太为辅进行航空货运，总体呈现两头大、中间小的“哑铃形”结构，其中欧洲和北美的业务量占比高达85%。
　　“我们的飞机日飞行13个小时，超过同行2-3个小时，很重要的原因在于航线网络的优化。”王建民表示，飞机从欧美飞回来后，马上飞韩国、日本或香港，然后再在上海装满货飞到欧洲或北美，整个模式是“长-短-长”，航网相对完善。
　　不同于民航客机航线航班调整的“一年两季”，货机可以按照航权时刻进行动态优化。混改之后，东航物流将优化频率提升至一个月一次，在当月的下半段便开始预测下一个月的情况，并制定其航线配置方案。
　　“调整航线航班需要对市场动态实时跟踪，还要和运行部门、民航局等各方大量沟通，所以以前调整得不是很多，按部就班地执行需求就行了。”王建民说。
　　他告诉21世纪经济报道记者，去年中货航根据业务结构和市场情况，在欧洲和北美之间、亚太地区之间分别进行航线的动态调整。例如去年特朗普上任初期，中美贸易遭受影响，公司便将大量的运力调至欧洲；下半年市场逐步稳定，美国的航线运力又被增加回来。
　　这样一来，公司能尽力确保货运航班载货量、载运率及运价方面保持稳定。去年，中货航载运率由前年的不到50%提升至85%左右，运价水平则增长了25%。
　　中货航的另一大胆转变是减少了国内经停点，增加直飞航线数量。据悉，重庆、西安、郑州三个经停点取消，还有几个点则被降低了航线密度，例如天津，原来为每周6班，现在降至每周4班。
　　王建民解释，直飞一能提高飞机利用率，因为在经停点有停场时间耽搁；二能增加收益，因为从上海直飞到欧美的运价要高于在国内转机的运价。此外，国内客机密度已非常大，这些货物完全可以由客机腹舱吞吐。
　　王建民称之为“货机和客机腹舱的联动”，这有利于最大化利用二者的资源。2017年，中货航收入约44亿元(东航物流总收入77.5亿)，增幅超过30%，利润增幅达56%。他透露，到2018年，会把国内经停点全部取消，只留直飞国际的航班。
　　此外，中货航还与国外主要航司进行了“舱位互换”协议。这类似于客运中的“代码共享”，例如，与达美航空合作后，双方可以在各自的优势航线网络上进行联运，这使得东航物流在主运力之外，扩大航线网络。
　　“改革之后的好处之一是，东航客机腹舱全部交给东航物流来做了，所以我们拥有庞大的腹舱运能，可以辐射到全中国，乃至亚太地区。”王建民表示。
　　“从办公室走出去”
　　“有了运力和航网，相当于框架搭建好了，但是要让客户接受，还需要好的产品。”王建民坦言，“我们想了很多办法。”
　　首先是基于上海丰富的中转货源，东航物流推出了不同时限的中转产品，有3天的、5天的，也有7天的，以满足客户的不同需求。
　　“以前没有这么细致的分类，但在摸索中我们发现，不同产品对于中转时限的要求不同：例如电子产品可以3天后转，而巴黎时装可能要求当天就转，所以按照不同的要求，我们制定了不同的产品，价格不同，可以为客户提供更多选择，也能更合理地安排航班。”王建民介绍。
　　外界更关心的还是东航物流的转型业务。2014年，东航全面启动转型，战略定位是“一个平台，两个服务商”，即快速供应链平台、高端物流解决方案服务提供商、航空物流地面综合服务提供商。
　　尽管今年的航空货运市场呈现出良好的增长势头，但东航物流的管理层们看到了新型业务的“抓手”作用。王建民更强调高端航空物流、快件运输等附加值较高的业务，他看好它们的市场需求，认为这是东航物流“从办公室走出去，走进市场，走近客户”的典范。
　　据介绍，高端航空物流的全流程解决方案，不单单是港到港，而是集地面、关务、空运、转运等于一体，为大品牌、大客户专门订做全流程解决方案。为此，东航运输子公司还成立了专门的物流事业部。
　　值得一提的是，在地面转运过程中，东航物流与此前参与混改的民资股东德邦物流达成了合作，双方共同推出一款中转产品“次日达”，全国有27条航线，主要负责陆运中的大件运输。而随着德邦股份(603056.SH)上市，王建民期待下一步的国际业务合作。
　　除此之外，东航物流自己的快供应链平台也取得了不错的成绩。
　　同样始于2014年的“产地直达”，标志着东航物流开始探索货运直销，但是近几年却一直处于“小火慢炖”的状态。去年，这一业务取得了可喜的增长，从美洲运回中国的车厘子，运输飞机从2016年的50多个架次增长到100多个架次。
　　除了产地直达，东航快递的另一项业务是跨境直达，专门负责跨境快件运输。这也是被广泛看好的一个领域，据海关总署统计，近三年来，我国跨境电商进出口额年均增长50%以上，去年更是增长80.6%。
　　王建民透露，2017年东航物流的跨境直达业务大幅增长了4.2倍。“这是很艰苦的转型，终于取得了成效。”他表示，快件的服务与普货不同之处是，体积小、量多、品类杂，且集中度高，“双十一”期间货量非常大，对团队的专业度要求更高，所以公司也成立了专门的部门去负责。
　　专人专事保障的是服务质量。事实上，东航物流将这样的理念贯彻在多个部门、多种业务上。例如在市场部的长三角营销中心，公司设了一个“客户经理”性质的团队，专门负责大客户的服务对接工作；货物从虹桥、浦东两机场之间转运，也有专门的地面操作保障团队负责全流程的管控。
　　“物流竞争说到底是服务的竞争。货物不是人，人不舒服了，可以找客服，但货物是不会说话的，被撞了被挤了它都不会说，所以一定意义上来说，对货的服务要求更高。”王建民表示，在市场化的运营中，会真正要求“每一个细节都要做到完美”。
　　尽管这些转型业务总量占比仍然不大，但跨境直达、产地直销等服务，均在去年取得了突破。“之前基本上是亏损的，2017年都实现了盈利，而且是大幅的扭亏为盈。”
