专访晨兴资本合伙人袁野：所有伟大的公司都源自“偏见”
好奇心是第一驱动力
　　在加入晨兴之前，我曾在四大有过3年审计工作经历。那段职业生涯对我后来从事投资工作带来颇多益处，主要有两方面收获：
　　第一，严谨的思维框架。众所周知，做财务审计需要逻辑非常严密，而做投资往往要对一件事进行长期的判断，此时，对数据的敏感和逻辑的思考就可以用到。
　　第二，财务知识的储备。因为我大学是学化学的，但对商业和互联网特别感兴趣，于是进入到这个行业体系里面去学习。在四大积累了基本的财务技能和商业感知。
　　但是，在四大做审计跟做投资有着本质上的不同。首先，这两种工作面对的是两个完全不同的生态。四大的工作更多是验证一件事的真实准确性，那是一个风险偏好非常低的行业。
　　而做投资就完全不一样，我们需要通过产品，商业路径的设计，把别人认为的风险降到很低，让看上去风险很大的事情能够做成，最终影响到上亿人，变成一个很大的商业机会，风险偏好大很多。
　　其实所有伟大的商业都是这样一个演进过程。
　　做投资，尤其是早期，需要对未知有强烈的好奇心，对未来足够的想象力。
　　第二，需要拥有很好的倾听能力。我们不是创业者，不是亲历者，认知会有局限性，容易高估自己的能力。而做投资，就必须强迫自己学会倾听。去了解创业者是如何实现他的商业版图，途中有哪些困难，我们该如何帮助他。只有做好倾听者，才能更好的理解创业者和他们的商业，进而才可能做好投资判断。
　　第三，也是我觉得最重要的一点，就是做出判断的能力。投资人在跟创业者打交道的过程中，主要的工作其实是给出判断、建议和决策。对于入行新人来说，独立做判断的能力更重要，即，不管你的判断对不对，好不好，一定要有自己的判断。只有做出决策后，通过市场不断检验，才可能在不断的对与错中积累经验。
