村支书发现的问题农业部长回答了   土地30年承包权何去何从？

　　“农村土地承包权30年不变是个好政策，但在实际运用中也出现一些新情况。”全国人大代表、滦南县李营村党支部书记李志刚接受《华夏时报》采访时称。
　　据他介绍，随着二孩政策的全面放开，农村人口总数增长明显，但农村土地是相对固定的，再加上农村土地承包权30年不变的政策，导致了很多新生儿无地可分的局面。
　　“李营村之前是人口总体平衡，现在孩子增多了，落户后土地就难分到了。”李志刚举例自己所在的村称，村里没有工业和其他建设项目，不存在征地占用等情况，仅放开二孩一项就让土地分配出现不均衡。他建议，在大方向不变的基础上，政策能不能稍做调整，一方面更好督促在承包期内该退地的及时退地，另一方面修补政策让新生儿及时分到土地。
　　对于这个问题，3月7日上午在梅地亚举行的全国两会农业部记者会上，农业部部长韩长赋给出了答案。
　　“有些农民确实二轮承包没有拿到地，有多种因素，有的是新增人口，有的是当时粮价低，搞农业收入低，然后出去打工了，就没有参加二轮的延包，这种情况都有。对于这个问题，农业部也在研究，我们将配合相关部门修订相关的法律法规，研究具体的政策，指导地方来妥善解决。”韩长赋在接受记者提问时称。
　　韩长赋解释称，关于解决地多地少的问题，总的原则还是坚持承包地大稳定、小调整，尊重农民意愿，在政府的指导下通过村集体民主协商解决，总体上承包地要基本稳定。
　　“我想这里特别说一点，解决人地矛盾的问题不能完全依靠无限的细分、均分有限的土地资源，因为中国人多地少，地块越分越小，也不能从根本上解决问题，还是要通过工业化、城市化发展，通过多渠道促进农村劳动力转移就业，包括完善社会保障制度来统筹解决这个问题。”韩长赋表示。
　　据韩长赋介绍：农村土地承包政策在已有30年承包权不变的前提下，目前是新一轮承包期再延长30年，时间上大体是在2050年前后、第二个百年目标实现的时候，届时我们国家将建成社会主义现代化强国，那时候国家的经济结构、社会结构、城乡人口结构，包括城乡关系、工农关系都会发生更大的变化。
　　“再延长30年，既稳定了农民的预期，也为届时进一步完善政策预留了空间；所以，这是一个充满政治智慧的制度安排。这项改革十九大提出来以后，农业部按照中央的部署正在研究制定具体的政策措施，要确保决策落实、政策衔接能够平稳过渡。”韩长赋称。
