大众汽车集团CEO穆伦：投资340亿欧元布局未来移动出行近三成资金投向中国
100亿欧元砸向中国市场
　　“大众汽车品牌的I.D。家族将很快上市，它们是集团‘Roadmap E’战略的组成部分。在未来七到八年，我们将面向市场推出40款新能源汽车。今年，我们与江淮汽车成立的新合资企业将推出新的车型。在‘Roadmap E’的战略指导之下，大众中国将斥资100亿欧元实现相关计划。”大众汽车集团管理董事会成员、大众中国总裁兼CEO海兹曼在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　据了解，100亿欧元将由大众中国与其在华的两家合资企业共同斥资，同时根据每年中国汽车市场的具体情况，进行资金投入方面的调整。
　　此外，江淮大众项目在2018年也会迎来实质性进展。一款定位于A0级市场的纯电动SUV将正式推出。短期内，江淮大众将在现有车型的基础上进行研发和制造；在中期阶段，大众将与江淮联合开发新车。
　　事实上，中国汽车市场的抢眼表现和中国在新能源汽车及共享汽车领域的领先优势，坚定了大众汽车集团在中国市场投资100亿欧元的信心。
　　数据显示，2017年，大众集团在全球市场累计交付车辆1070万辆，再次成为全球汽车销量冠军，其销售收入上涨6.2%至2307亿欧元；营业利润上涨17%至170亿欧元；税前利润为139.13亿欧元，同比增长90.8%。其中，大众汽车集团去年在华累计交付新车418万辆，这也使得大众中国的业绩创下历史新高。
　　海兹曼表示：“今年前两个月，中国汽车市场的情况同样好于预期，市场平均增长幅度为4%。从整体来看，2018年中国汽车市场的增长幅度与去年应该相差无几，约为3%~4%。”
　　此外，中国已经连续三年位居新能源汽车产销第一大国。截至2017年底，中国累计推广的新能源汽车总量已经超过180万辆，仅2017年产销量就接近80万辆，增长率在50%以上。
　　中国新能源汽车市场的蓬勃发展之势让大众愿意把未来移动出行的战略实施重点押在中国市场上。
　　“中国在电动出行方面比世界上任何一个市场都要走得更远和更快。而在共享出行方面，中国更是远远走在了前面，且对共享出行概念的理解和接受度要远超欧洲。”海兹曼说。
