科大讯飞董事长刘庆峰：潜在“独角兽”要寻找战略投资者
推进“平台+赛道”战略
　　中国证券报：公司近日发布的业绩快报显示，2017年公司实现营业收入54.6亿元，同比增长64.36%，实现扣非后净利润3.61亿元，同比增长41.32%。如何看待这个业绩？
　　刘庆峰：业绩快速增长很大程度上在于对于三大任务的执行。首先，保持核心技术全球领先，才能在产业链拥有溢价能力，才能掌握主导权；其次，保持用户规模快速增加。这决定了未来发展；第三个，销售收入和毛利快速增加。在这个前提下，钱花在对未来有战略意义的事情上。销售收入和毛利快速增长，这说明我们的溢价能力在快速增长。
　　中国证券报：销售收入和毛利快速增长的关键是什么？
　　刘庆峰：销售收入和毛利要增长，应用是硬道理。从1999年创业开始，我们就在做人工智能，最早是为了“让人类和机器信息沟通无障碍”这个目标。三年前，我们的发布会主题叫“AI复始万物更新”，两年前的主题则叫“人工智能+共创新世界”。“互联网+”已进入“人工智能+”时代。“顶天立地 AI赋能”，强调应用是硬道理。人工智能不能只谈概念，应立足于特定场景，为用户创造价值。
　　中国证券报：科大讯飞在“平台+赛道”的人工智能战略推进下，在很多垂直领域取得突破。2018年在这方面如何推进？
　　刘庆峰：在“平台+赛道”的战略上，我们在教育、医疗、司法、汽车电子等领域进行了布局，并取得突破。其中，人工智能机器参加国家医师资格考试，取得456分的好成绩，在所有考生中名列前5%。这成为一个标志。“平台+赛道”战略未来将继续扎实做透，打造产业生态。我们开放技术，大家一起成功。
