股权众筹再回归：证监会拟推进试点 或按两条主线发展
或按两条主线发展
　　记者了解到，未来股权众筹的发展将会按照互联网非公开股权融资和股权众筹两条主线发展。
　　“据我们了解的情况，互联网非公开股权融资还是会保留这一形式，监管层也会出台相关办法，而监管层定义的众筹则可能没有那么快，公开这一性质就决定了必须要通过修改《证券法》来完成。”一家华南地区互联网非公开股权融资平台的创始人近期告诉记者。
　　相比股权众筹，互联网非公开股权融资已经运行了数年，相对来说更加成熟，在监管完备，风险出清后，这一方向重启具备很强的操作性。
　　众投邦董事长朱鹏炜3月7日告诉记者，2017年以来监管层频繁调研行业或就是为试点和相关政策的出台进行摸底。
　　朱鹏炜表示：“股权众筹作为互联网金融领域的新兴行业，在其发展过程中需要相关监管部门加强管理，不断完善监管机制。可以预见的是，在经历‘大浪淘沙’后，不合格众筹平台将会退出，股权众筹行业或将迎来一个黄金发展期。”
　　但另一主线，即监管层定义的股权众筹预期并不明晰，实际上目前尚未有这样的业务出现。
　　根据证监会的表述，股权众筹融资主要是公开小额股权融资活动，需要得到监管部门的批准，但目前市场上仍未有一家获得这一牌照，因此也未有一家平台能够开展股权众筹业务。
　　因此，市场也希望证监会可以早点制定并发布相关要求，以便市场能够先行准备。
　　但无论如何，部分市场人士认为股权众筹的推出是有迫切性的。大成基金副总经理兼首席经济学家姚余栋便指出：“互联网股权融资或者股权众筹对创新型国家很重要，没有股权众筹就没有创新型国家。众多创新型企业的融资对于银行是不可承受之重，PE这种模式又鞭长莫及。只有股权众筹这种创新模式可以尝试，是有迫切性的。”
