拨备监管要求调整点评：正向激励化解存量风险，利好风控审慎的银行

据财新记者获悉，银监会上周下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》银监发[2018]7 号（以下简称“7 号文”），明确将拨备覆盖率监管要求由 150%调整到 120%-150%，贷款拨备率监管要求由 2.5%调整到1.5%-2.5%，拟实行“一行一策”。在确定具体监管要求时，将主要考虑银行贷款分类准确性、处置不良贷款的主动性、资本充足率等。
正向激励银行化解存量风险，提升银行资产质量真实性
我们认为 1）银行贷款损失管理新规的出台将进一步提升银行资产质量的准确性和真实性。根据 7 号文的要求，银行拨备覆盖率和拨贷比的达标标准由目前 150%和 2.5%的统一要求调整为拨备覆盖率 120%-150%，拨贷比 1.5%-2.5%的差异化分档管理，具体各家银行的达标要求参考包括贷款分类的准确性、处置不良的主动性以及资本充足性来决定。因此，对于那些不良认定严格、处置不良积极的银行而言，拨备覆盖率及拨贷比的监管指标将获得正向激励，各家银行提升资产质量认定标准及处置速度的动力提升。2）另外，我们认为在国内经济没有大幅向下风险的情况下，拨备监管指标的下调存在合理性。追溯历史，监管机构前次上调银行拨备覆盖率的监管要求是在 08-09年（从 130%上调至 150%），一方面当时国内经济处于下行的初期，另一方面国内银行对资产质量的认定存在不够审慎的情况，因此高拨备覆盖率有利于银行保持充分的风险抵御能力。从目前来看，在国内经济企稳改善背景下，银行的资产质量指标明显改善，对标海外，美国银行业 16 年末的拨备覆盖率水平在 93%，这也为国内银行的拨备覆盖率的下调提供了现实支撑。
拨备监管精细化，利好风控审慎的银行
7 号文对银行拨备监管提出了差异化监管要求，从贷款分类的准确性、处置不良贷款的主动性以及资本充足性三个维度对银行进行考核，并根据考核情况按 4 档划分各家银行新的拨备监管指标要求（详见图表 1）。其中，贷款分类的准确性参考逾期 90 天以上贷款纳入不良贷款的比例，处置不良贷款的主动性参考处置不良贷款占新形成不良贷款比例，资本充足性参考资本充足率指标，最后给予综合判定。总体而言，利好不良确定严格、处置及时及资本水平充裕的银行。我们根据 2017 年的最新数据对上市银行的情况进行了梳理分析发现，大部分银行均能够获得拨备监管指标的调降，其中下调幅度较大的可能包括四大行、股份行中的招行、兴业、光大及城商行中的南京、宁波和上海。
投资建议：
我们认为银监会对拨备覆盖率及拨贷比监管指标的调整有利于提升行业资产质量真实性，同时有助于经营灵活度的改善。展望 3 月，我们认为银行板块的调整基本到位，估值进一步下行的空间有限。虽然短期海外市场的波动及居民去杠杆政策加码对板块配置情绪的影响仍将一定程度抑制银行股向上的弹性，但从中长期来看，板块上行动能依然充分：1）息差回升以及资产质量转好背景下基本面平稳上行； 2）陆续落地的监管新规对银行资负带来的调整压力 18 年边际减弱； 3）海外资金流入推动估值重估。经过 2 月调整，行业目前对应 18 年动态 PB 在 0.98x，估值吸引力回升，3-4 月进入银行业绩披露期，后续重点关注行业业绩改善的确认以及宏观经济数据验证。个股方面，我们推荐成长性优异的宁波银行和招商银行以及基本面优异的大行，关注调整压力缓释的南京银行。
风险提示：
经济下行导致资产质量恶化超预期
