资金面：莫为宽松遮望眼
真正考验在季末
　　就3月份而言，对银行体系流动性影响较大的有现金回流、CRA到期、财政收支、季末监管考核等因素。往年春节后随着现金回流，市场资金面通常会比较宽松，但今年因金融机构陆续缴回节前临时动用的准备金，与现金回流形成对冲，节后资金面以稳为主，现金回流与CRA到期均未造成太大影响。
　　3月份并非财政税收大月，月中缴税压力不会太大，月末财政支出力度值得期待。我国财税一般有年初、季初大收，季末、年末大支的特点。从财政存款历史数据来看，每年3月份财政存款余额都会下降，财政净支出将形成基础货币投放。
　　3月资金面也并非全无压力。一位券商债券投资经理表示，3月以来资金面已有所收敛，目前供求大致平衡，虽然不紧，但也不太松，3月份是季月，未来流动性朝着收紧的方向发展的可能性要更大一些。
　　交易员表示，尽管春节前后资金面一直较平稳，但市场对季末流动性波动风险仍不敢掉以轻心。对非银机构而言，监管考核带来的流动性压力要远大于假期因素。
　　天风证券固收首席分析师孙彬彬认为，2017年底的资金面出现了非常明显的割裂，R007与DR007加权利率的差值达到了历史极高水平。这在相当程度上说明，伴随着各类监管措施推进，资金面仍相对脆弱，尤其是对非银投资者而言，即使总量上相对宽松，资金面仍有可能较为紧张，建议重视季末压力，而不因开年来的宽松局面影响而放松警惕。
　　中金公司固收研究团队也称，今年将迎来银监会流动性新规落地，结构性摩擦风险有增无减。日益复杂的考核指标引发的季节性流动性摩擦仍难避免。
　　往后看，随着税期、季末监管考核影响加大，3月下半月资金面大概率将有所收紧，季末再现流动性分层的可能性难以排除。3月份市场资金面料先稳后紧，季末面临一定考验。
