智能茶具及电热水壶行业分析 市场前景可期
智能茶具及电热水壶行业发展现状
　　随着经济的发展和居民消费水平的提高，茶叶消费需求得到了持续的释放，茶行业得到了稳健的发展。茶叶天然、健康的特点以及对茶文化的进一步推广，茶叶将为越来越多的人所接受，茶叶的主要消费人群也从中老年男性为主向各类人群扩散，市场销量亦随之快速增长。根据前瞻产业研究院的测算，预计到2022年，我国茶叶产量将达到233万吨。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　受茶叶市场的发展影响，茶具及电热水壶的需求量有望得以提高。茶具是随着“茶之为饮”应运而生，它的发生和发展经历了一个从无到有，从共用到专一，从粗糙到精致的历程，并随着饮茶习俗的变化而不断变化和发展。在茶叶行业不断壮大带动下，茶具行业同样呈现良好态势。
　　根据国家统计局数据显示，2010-2016年，我国茶具行业的工业总产值呈逐年增长。2016年中国茶具行业工业总产值实现257.0亿元，比上年同期增长10%。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　市场需求方面，茶具行业的销售收入同样逐年提升。2010-2016年期间，除2012年和2015年外，其余年份均较上年度有所增长。2016年，茶具行业销售收入达到188.85亿元，同比增长4.5%。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
　　由此可见，随着中国经济持续稳定发展、人们生活水平逐渐提高，以及茶文化的逐步推广，消费者对饮茶配套产品的购买意愿不断增强，智能茶具及电热水壶行业市场规模有望延续上升趋势。2016年，行业市场规模在74.99亿元左右，同比增长8.9%。
　　资料来源：前瞻产业研究院整理
