专访挪威驻华大使裴凯儒：挪中关系掀开崭新一页 挪威国王预计年内访华

　　挪威，意为“通往北方之路”。据史学家考证，在上古时代，挪威大部分土地被冰川覆盖，随着气候变化，冰川慢慢消融，人们沿着“通往北方之路”来到这块土地，建起自己的家园。
　　如今，挪威是全球经济最发达、社会最安定、拥有最高生活水准的国家之一。2017年全球幸福感调查报告显示，挪威蝉联全球最幸福国度榜首，是世界上最幸福的国家。这个以峡湾和北极光闻名的国家正在吸引越来越多中国游客的目光。
　　挪威是对华建交最早的西方国家之一，今年是中国与挪威建交第64年。但2010年，中挪关系突然出现严重倒退。直到2016年12月，中挪两国政府共同发表关于双边关系正常化的声明，两国关系才终于恢复正常化。
　　过去的一年多，两国各领域交流与合作全面恢复，各层级团组互访频繁，经贸合作势头强劲，中挪关系重现蓬勃发展的态势。近日，21世纪经济报道记者就中挪关系未来走向对挪威驻华大使裴凯儒(Geir O。 Pedersen)进行了专访。
　　2017年4月，挪威首相索尔贝格率领挪威史上最大规模的商贸代表团高调访华，包含90多家企业的300多名代表。“这是两国关系正常化后的首次高级别访问，为两国深化经贸合作打下了基础。在此期间，双方签署了大约20个合作协议，包括政府之间的和企业之间的。双方还就很多国际热点问题进行了讨论，包括如何实现联合国可持续发展目标等。”裴凯儒说。
　　“我们常说，中挪经济非常互补。挪威不仅有丰富的自然资源，而且生产效率非常高；而中国有庞大的市场和大量的机遇。我觉得，双方都对各自社会的运行方式感兴趣。”他指出，除了美味的海产品，挪威还在海洋服务和技术、化学产品、旅游、能源(包括新能源)、医药和健康技术、创业创新方面有大量优势。
　　他透露道，挪威国王哈拉尔五世和王后宋雅将受邀在今年秋天对中国进行国事访问。“他(哈拉尔五世)已经81岁了，身体十分康健，非常期待再次来到中国。”据悉，这将是他第三次到访中国，他曾在1985年作为王储访华，并在1997年对中国进行过国事访问。“在1997年的访问中，我有幸陪伴了国王。那是一次非常成功的访问，我期待今年的访问也是如此。”
　　在裴凯儒看来，挪中两国可以在非常广泛的事务上携手合作。“我们对中国提出的‘一带一路’倡议非常感兴趣。这个倡议有很大的发展潜力，不仅能够让周边国家受益，也对全球经济发展有积极意义。”他说，“挪威是很开放的经济体，是自由贸易的拥护者，呼吁各方遵守国际规则。我们希望看到这个倡议不断积极推进。”
　　挪威是五个北欧国家之一，也是重要的北极国家。挪威三分之一的领土都在北极圈内，且有10%的人口居住在北极圈以北，其比例在北极国家当中最高。因此，北极发生的一切对挪威都极为重要。“挪威一直都非常欢迎中国在北极事务上参与合作，不论是双边的，还是多边的。我们相信中国作为北极理事会观察员发挥了重要的建设性作用。”
　　裴凯儒还对《中国的北极政策》白皮书表示赞赏，“中方提出了清晰明了的愿景和兼顾开发和保护的方法。白皮书关注气候变化，支持和鼓励科研活动，强调要采取可持续的方法开发资源。”他表示，挪威对中国参与北极地区的全球航运、环境保护和渔业开发表示期待，愿意继续与中国开展合作。
　　裴凯儒于2017年9月正式开始担任挪威驻华大使。来华之前，他结束了在联合国的常任代表之职。不过，中国对他来说并不陌生。他曾于30年前在挪威驻华使馆工作了近四年。对于再次回到北京，他说，“有种回到家的感觉。”“我有五个孩子，他们都已经长大了。我希望让他们及他们的孩子都能有机会来到中国。”
