特朗普首席经济顾问辞职 金融市场或再启避险模式
金融市场担忧不确定性
　　许多华尔街资深人士此前表示，特朗普政府内有类似科恩这样的“理性”角色，因此不必担心会出台一些不寻常的经济政策，但科恩离职影响了外界对“白宫内有人了解金融行业”的信心。在总统竞选拉票期间，特朗普表态称对华尔街人士观感不佳，但上任后，他任命多位华尔街高管在政府中担任要职，并帮助推动了金融行业多年来希望实施的大规模减税和放松监管等措施。美国媒体认为，华尔街现在遇到的麻烦是“在白宫内部失去了朋友”。
　　市场人士认为，在所有特朗普政府官员辞职事件中，这一次对金融市场而言意义最大。科恩是金融市场抱以最大信心的白宫官员，这将给市场带来新的不确定性。
　　科恩的离职其实早有征兆，有市场人士警告称，一旦他辞职，将可能触发美股陷入新一轮跌势。虽然科恩离职的正式消息在6日美股常规交易时段结束后才公布，但美国几大金融股盘后均出现下跌。其中高盛集团股价在盘后交易中一度跌去1.7%，美国股指期货也应声出现短线急挫。对此道富银行分析师称，伴随科恩辞职后风险厌恶情绪的升温，市场可能发现很难建立新的风险资产多头头寸，市场或进入避险模式。
　　避险资产方面，日元汇率一度出现急升，美元兑日元逼近上周创下的16个月低位；美国国债价格则全线上涨，导致收益率下滑，美国10年期国债收益率一度跌至2.84%；COMEX黄金价格在7日亚洲交易时段也一度上涨至每盎司1340美元。
　　美国财经媒体ZeroHedge分析称，早有迹象表明，包括科恩和美国财长努姆钦在内的华尔街出身的官员对特朗普政府的影响力正逐渐减弱。对于华尔街市场而言，投资者们更看重的是科恩所持的亲华尔街立场。
　　但也有华尔街基金经理认为，市场先前就有科恩可能会辞职的预期，市场将此事视之为特朗普任期内的又一个负面因素，短期内美国股市因为这个消息下跌在所难免，但这对目前股市中更广泛的企业盈利增长题材没有影响。
