财政部：积极财政政策聚力增效 财税体制改革不避艰难
房地产税立法稳步推进个税改革凸显新内涵
　　房地产税、个人所得税改革社会关注度高，2018年两大税改如何推进？
　　史耀斌说，作为国际通行税种，我国房地产税制度设计在参考国际共性制度安排的同时，注重从中国国情出发来合理设计，比如合并整合相关税种以及合理降低房地产在建设交易环节的税费负担等。
　　他透露，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。“房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这个总体思路，目前正在设计完善，并进行论证和听取意见。”
　　个人所得税起征点将上调到多少？史耀斌说，将根据居民的基本生活消费水平的变化来提出政策性建议。除了提高起征点，此次个税改革更凸显专项扣除的新内涵，首选重点是子女教育、大病医疗等百姓最急需最关切的方面。
　　他指出，改革会将分类税制转化为综合与分类相结合的个人所得税税制，下一步将加快启动税改方案，同时启动个人所得税的修法。“相信通过这些改革，能够使个人所得税纳税人的税负更加合理，更好地显现个人所得税调节收入分配、促进社会公平的积极效应。”
