我国2月外汇储备31344亿美元 连续13个月站稳3万亿以上
国家外汇管理局有关负责人就2018年2月份外汇储备规模变动情况答记者问
　　问：中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，2018年2月末，我国外汇储备规模较1月末下降270亿美元。请问造成外汇储备规模变动的原因是什么？今后的外汇储备规模趋势是怎样的？
　　答：截至2018年2月末，我国外汇储备规模为31345亿美元，较1月末下降270亿美元，降幅为0.85%。
　　2月，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为总体平稳，外汇市场供求延续基本平衡格局。国际金融市场波动性上升，汇率及资产价格出现调整，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等因素共同作用，外汇储备规模小幅下降。
　　当前，我国经济保持中高速增长，供给侧结构性改革扎实推进，经济运行呈现出增长与质量、结构、效益相得益彰的良好局面。我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。
　　展望未来，我国经济有条件有能力延续稳中向好发展态势。在基本面因素的推动下，人民币汇率双向波动将成为常态，为中长期我国跨境资金双向流动、总体平衡创造有利条件。另一方面，预计全球经济将延续复苏态势，主要央行逐步收紧货币政策，金融市场不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
　　申万宏源点评2月外储数据称，今年春节出境游火爆的背景下，2月实际外储下降幅度属于合理区间，相比1月降幅收窄。年初和春节期间企业和居民的购汇需求已基本释放，总体看对外储冲击有限，后续实际外储波动有望继续趋于收敛。3月7日消息，中国2月以美元计价的外储规模环比下降约270亿美元。（来源：证券时报网）
