云计算独角兽IPO可即报即审 这7家新三板公司或受益
行业处于黄金上升期
　　云计算是一种IT资源的交付和使用模式，指的是通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的硬件、平台、软件及服务等资源。
　　根据Gartner数据，2010年-2016年，全球公有云市场规模从683亿美元增长至2092亿美元，年均复合增长率达20.51%，预计到2020年市场规模有望超过3800亿美元。
　　无疑云计算行业正处于黄金上升期，无论是上游的基础设施提供商，还是中游的平台运营提供商，或是下游的软件开发商，均可享受这一风口。
　　2017年，全球公有云市场格局日益明朗。亚马逊AWS以47.1%的市场份额位居第一，超过了微软、谷歌和IBM的总和，同时这四巨头占据的市场份额总和已经超过63%。
　　根据最新财报，去年亚马逊AWS营收同比增长43%至175亿美元，微软Azure营收则达到186亿美元，同比劲增56%。
　　视线转移至中国市场，自2012年云计算被列为战略新兴产业以来，政府制定了一系列政策支持云计算行业发展。根据中国信息通信研究院数据显示，预计2017-2020年中国公有云市场规模将保持30%左右的增速，2020年或将超过600亿元。
　　因为牌照、信息安全等因素，目前国内市场主要由国内企业把控，阿里云、腾讯云、UCloud、金山云等最引人关注。其中阿里云发展最好，公司凭借47.6%的市场份额居领先地位，2017年实现营收111.68 亿元，同比增长100.65%。
　　BATJ是首批有望回归A股的独角兽，均已在海外上市，云计算只是其一部分业务。不过不能排除在受到利好政策的号召下，科技大佬们将云计算业务拆分回A股上市。
