四价宫颈癌疫苗今日在上海开打 北京1月份已上市

　　从今天开始，上海市287家接种门诊和特需门诊将陆续提供四价宫颈癌疫苗接种服务。据了解，今年1月底，北京市民已经可以到家门口的社区卫生服务中心注射四价宫颈癌疫苗了。
　　上海市疾控中心昨天发布消息，四价宫颈癌疫苗803.5元/剂，全程3剂共2410.5元，此外，还有一定金额的挂号费、注射费用。该疫苗可供20-45岁女性接种。去年11月，北京地区二价宫颈癌疫苗开出“首针”，吸引不少市民前往接种。今年四价宫颈癌疫苗在京上市，1月26日，北京市民高女士和女儿一起在朝阳区南磨房社区卫生服务中心接种了四价宫颈癌疫苗的第一针。据了解，二价、四价两种疫苗全程免疫均需接种3剂疫苗。其中，二价接种对象为9岁~25岁女性群体，免疫程序分别在第0、1、6个月各接种1剂；四价HPV疫苗接种对象为20岁~45岁的女性群体，免疫程序分别在第0、2、6个月各接种1剂。
　　据悉，目前全球已有3种HPV预防性疫苗获得美国食品与药品监督管理局批准上市，分别为二价HPV(含有HPV16和18型病毒L1蛋白)、四价HPV(含有6、11、16和18型病毒L1蛋白)和九价HPV(含有6、11、16、18、31、33、45、52和58型)疫苗。经国家食药监总局批准，我国目前可接种的是二价和四价HPV疫苗。国外上市后监测数据和在我国临床试验数据显示，这两种疫苗在国外使用10年左右，均是安全的。现有证据未提示HPV疫苗有安全性的顾虑。
　　据了解，宫颈癌多是人乳头瘤病毒(HPV)感染所致，是发病率仅次于乳腺癌的女性恶性肿瘤。我国每年约有10万新发病例，每年约3万妇女死于这种癌症。北京市疾控中心提醒市民，宫颈癌疫苗属于自愿自费接种的疫苗，有接种需求的人群可以提前咨询临床及接种医生选择疫苗，并在居住地附近的社区卫生服务中心预防接种门诊提前预约、安排接种。
