华西能源“变脸记”：前脚刚欲增资参股公司 后脚即拟10亿抛售持股
表决权超六成却无实控权
　　3月6日晚间，华西能源发布公告，上市公司已于3月3日与交易各方达成初步意见，并签署了《合作框架协议》，拟将所持博海昕能全部股权转让给旺能环境股份有限公司(或其指定的子公司)。
　　资料显示，博海昕能成立于2009年8月，注册资本达到5.85亿元，其主营包括环保行业及新能源投资、节能改造方案、污水处理、清洁服务等业务。目前，华西能源持有博海昕能49%的股权，如此次股权转让完成，该公司将不再持有博海昕能股权。
　　值得一提的是，接盘方旺能环境(002034)并非新面孔，其前身便是2004年登陆中小板的美欣达，原本主营纺织品的印染、制造、加工和销售。但自上市以来，因受行业大环境影响，美欣达经营业绩差强人意。2016年，美欣达彻底启动转型，斥资42.5亿元收购旺能环保，进军垃圾发电领域。2017年底，美欣达资产置换终得完成，今年1月其公司正式更名为旺能环境。
　　早在2014年，华西能源与博海昕能、东莞市炜业投资有限公司(博海昕能原控股股东，以下简称炜业投资)及炜业投资公司的自然人股东谭炜樑签订《收购协议》，约定华西能源出资2.6亿元收购炜业投资持有的博海昕能50%的股权。
　　在股权收购成后，华西能源晋升为博海昕能第一大股东，少数股东东莞市宝瑞环保工程有限公司和炜业投资为一致行动人。根据博海昕能章程规定，其董事会作出决议，必须经三分之二以上董事通过。博海昕能共有董事会成员5人，其中3人由华西能源派遣，其表决权比例仅为60%。此后，经历多次增资后，华西能源对博海昕能的持股比较变为49%。
　　综上所述，华西能源并不能实际控制博海昕能的生产经营和管理，由此未将其纳入合并报表范围。2016年及2017年上半年，博海昕能按照权益法下确认的投资损益核算，该数据值分别为-1118万元和-1198万元。
　　证券时报·e公司记者注意到，交易各方已初步同意，上述转让标的的整体估值预计为8亿~10亿元。不过，最终转让对价将根据尽职调查结果，并结合审计、评估情况由各方协商确定，转让对价拟采用全现金方式支付。
