连续五年关注教育扶贫碧桂园杨国强：建议部署职教扶贫振兴实体经济
连续5年力谏教育扶贫
　　2018年“两会”，杨国强提交了关于满二十周岁才允许出来工作的提案，杨国强指出，现在有相当部分年轻人，中学毕业便去工作，其知识和能力并不能满足工作所需，就算大学毕业生，没有实际技能找工作也不易。与此同时，很多企业又面临技能型、实用性人才匮乏的窘况。
　　据2017年教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部联合印发的《制造业人才发展规划指南》预测，“制造业十大重点领域2020年的人才缺口将超过1900万，2025年这个数字将接近3000万。”若能让所有行业、所有岗位的劳动者都接受系统教育，那么社会劳动生产率将得到大大提升。
　　杨国强建议要全面推进职业教育，实现精准扶贫。据了解，这已经是杨国强连续第五年“两会”提案关于职业教育和扶贫的内容。从2014年至2017年，杨国强连续4年在全国“两会”上提交关于加强职业教育扶贫的提案。为推动教育扶贫事业的发展，杨国强在提案中建议推动校企联办，实现精准就业，国家应当出台政策，支持鼓励有条件的行业龙头企业办职业教育。
　　杨国强连续五年力谏职业教育扶贫与自身的经历有着密切关系，从小历经贫困，是教育和国家的免费助学金帮助杨国强渡过了少时的难关，从而逐渐成长为中国优秀的企业家。
　　杨国强认为一时的贫困并不可怕，可怕的是一个家庭陷入贫困无力逃脱。要彻底阻断贫困现象的代际传递问题，产业扶贫和教育扶贫一个都不能少。
　　杨国强建议要根据国家产业转型升级的方向和市场的需求，加强对精准扶贫建档立卡户的职业技能培训，实现就业扶贫；让所有行业、岗位的劳动者都接受职业教育，尤其是对那些被贫穷困扰的有志青年，良好的职业教育将为他们打开通往成才、成功的大门，阻止贫困在这些家庭的代际传递。
