环保部正制定蓝天保卫战三年作战计划
大气污染治理进入攻坚期
　　刘炳江介绍，2017年“大气十条”圆满收官，全国地级及以上城市PM10比2013年下降22.7%；京津冀、长三角、珠三角等重点区域PM2.5分别比2013年下降39.6%、34.3%、27.7%；北京市PM2.5从89.5微克/立方米降至58微克/立方米；“大气十条”确定的各项空气质量改善目标全面实现。
　　不过，刘炳江指出，我国大气污染防治工作已经进入攻坚期，传统煤烟型污染与PM2.5、O3污染等新老环境问题并存、生产与生活、城市与农村、工业与交通环境污染交织，末端治理减排空间越来越小，环境压力居高不下，产业、能源、交通运输结构调整和生产、生活方式转变更加迫切。
　　从污染物排放量看，刘炳江指出，SO2、NOx、烟粉尘、VOCs等大气污染物排放量仍然处于千万吨级高位，远超环境容量，实现空气质量达标需要削减排放50%以上。其中，VOCs排放仍然呈现增长态势，减排任务尤为艰巨。
　　2017年9月，环保部启动了大气重污染成因与治理攻关项目。清华大学环境学院院长贺克斌介绍，研究发现，燃煤、工业生产和机动车是京津冀和周边地区秋冬季重污染的主要来源。其中，燃煤排放是冬季的首要来源，有个别城市燃煤的贡献可以达到50%。
　　“秋冬季PM2.5的快速增长成因可以初步概括为本地积累、区域传输、二次转化这三种形式。2017年，硝酸盐已经取代了硫酸盐成为秋冬季重污染二次转化中最重要、占比最高的成分，这是需要下一步加大力度减排的。”贺克斌说。
　　贺克斌表示，下一步，攻关项目研究组将制定京津冀及周边“2+26”城市“一市一策”的三年作战计划，研究京津冀区域中长期空气质量改善的路线图。
