瑞·达利欧的风险对冲还是豪赌押注？ 桥水基金220亿美元欧洲沽空“策略”
胜负手与新信号
　　事实上，桥水基金220亿美元沽空欧洲行为，也在全球金融市场掀起争议不断。
　　不少对冲基金经理开始押注达利欧此番豪赌将会失败。
　　资产管理规模约120亿美元的英国Algebris Investments首席执行官Davide Serra明确表示，达利欧大举做空意大利银行业将会损失惨重，一旦欧洲央行开启货币政策正常化并加息，欧洲金融机构将呈现可观的投资价值与很高的业务边际扩张潜力，特别是意大利银行业盈利能力将会增强。
　　事实上，近期被桥水基金沽空的欧洲上市公司也是捷报频传。比如被桥水基金斥资10亿美元沽空的西门子公司上一季度订单增长14%，至225亿欧元，收入则增长3%至198亿欧元。
　　“现在就讨论孰胜孰败，还为时过早。”上述熟悉桥水基金投资策略的知情人士向记者坦言，随着美联储持续鹰派加息导致10年期美债收益率不断向3.5%靠拢，美股正面临越来越高的大幅波动风险。原因是美债收益率攀升将吸引越来越多养老金机构弃股投债，最终拖累美股下跌，进而触发全球股市跟进大幅回调。但是，美债收益率是否如市场预期般持续上涨，又存在不少诸多变数。
　　在他看来，无论桥水基金最终胜败，其斥巨资沽空欧洲举措，已经表明越来越多大型机构投资者开始认为欧美股市存在估值偏高风险。
　　近期金融行业数据公司Preqin发布的市场调查显示，45%受访对冲基金投资者认为美股已经触顶，这意味着波动性的回归。此外，约37%受访投资机构计划采取更为保守的投资方式，仅10%投资者仍坚持相对激进的投资方式。
　　美国传奇对冲基金文艺复兴科技风控主管Ed Hubner在去年底的致投资者信中表示，更高的利率和更高的波动性正在到来，资产价格将面临“显著的盘整风险”，大家需做好准备迎接市场动荡。
　　“某种程度而言，桥水基金正用自己的方式，向市场传递了这个信号。”这位知情人士表示。
