“国企投资”的点牛金融 夸大融资赴美上市
高昂的获客成本
　　点牛金融的招股说明书显示，其只向以汽车作为担保的借款人提供借款。截至目前，点牛金融仍处于亏损状态，数据显示，2015年全公司亏损10.6万美元，2016年一度扭亏，全年盈利16.1万美元，但截至2017年6月30日，又变成亏损53.8万美元。
　　一方面是互金平台的强监管，另一方面平台本身的获客成本更是在不断高企。根据点牛金融的招股说明书显示，点牛金融2016年三季度的获客成本仅为407元/人，而2017年一季度平均获客成本已涨至约1010元/人。
　　业内人士称，整个互联网金融行业的获客成本在不断提升，而处于小型平台的点牛金融基础的金融与科技投入较大，在同等条件下，规模上升，平均成本下降，随之带来收益的可能性才越大，但点牛金融目前体量较小，成效并不明显。点牛金融官网信息显示，截至3月1日，点牛平台累计投资约14.35亿元，注册人数近50万人。
　　点牛金融披露的综合利率更是远高于已经赴美上市的其他互金平台，点牛金融的综合利率高达10.75%。但是招股说明书中显示，平台收入分别有贷款总额中的占比2.31%的交易费和占比3.1%的管理费。高昂的综合利率以及高企的交易费和管理费，那么愿意为这些付出高额借款费用的又会是一群怎样的借款人？
