8家寿险公司万能险占比仍超50% 过度依赖复制他人模式难题待解
引导中小公司差异化经营
　　在目前形势下，保险市场的竞争格局，将由大型保险公司市场份额逐年递减转向重新占据市场主导地位。这对中小保险公司而言，是不小的挑战。
　　对此，全国人大代表、湖南大学金融与统计学院教授张琳在其议案中指出，宏观层面上整个金融体系在某种意义上形成外部溢出力量，一定程度扰乱寿险行业的经营本质与市场环境，中小寿险公司或主动或被动采取跟随战略，加入了短期理财产品的红海竞争，而偏离保障型的寿险主业；财险公司主要在车险市场跟随大型财险公司参与手续费竞争。
　　张琳认为：“大多数保险司公没有真正把自己定位为一家中小公司，而且一味追求全国布局、做大规模，经营模式缺乏自身特色，过于依赖复制他人模式，缺乏属于自己的细分市场以及相应的配套经营体系。不过，按照商业生态系统理论，商业模式中的企业组织越相似，对资源的需求越相似，经营的产品和市场基础越相近，竞争就越趋于激烈，为了减少正面冲突，企业必须发展与其他企业不尽相同的生存能力和技巧，找到最能发挥自己作用的位置，实现企业生态位的分离。”
　　事实上，差异化发展已经越来越成为保险行业的共识。合众财险总裁施辉告诉21世纪经济报道记者，研究、分析、判断、把握这个群体的思想、价值观、消费习惯，将成为中国与消费相关的各行各业，特别是保险行业能否赢得未来的关键。“例如，中产阶级必将成为未来保险消费的主流人群，认真分析研究这些不同细分人群的需求差异，是找出差异化经营，找出细分产品服务需求的重要前提。”
　　此外，保险监管部门的引导不可或缺。张琳认为，“例如，在业务审批上，对于小型保险公司不开放与大型保险公司相同的业务领域，引导中小型保险公司深度挖掘细分市场，建立剩余市场机制。”寿险市场上老年人保险就是空白，财险市场上有竞争力、能满足社会需要的责任险也非常稀缺。
