浙江省山东商会举行“三八”妇女节联谊活动

　　浙江省山东商会庆祝“三八”国际妇女节家庭联谊活动日前在杭州举行。浙江省山东商会党委书记、会长刘绪刚代表商会和商会党委向在浙江创业发展的妇女乡亲代表们致以节日问候。120多位商会领导及家属参加联谊活动。
　　据了解，这是浙江省山东商会连续第5年举办庆祝“三八”国际妇女节家庭联谊活动，本年活动由会长单位黑杉资本全资承办，冠军侯、孔膳堂、云腴茶叶(茶叶专委会)、杭泰食品、沉醉山居等赞助。
　　联谊活动由副会长诸葛绪敏主持。常务副会长孟祥伦、副会长姚玉耿、副会长沙强代表男同胞致祝贺辞；商会党委委员廖淑梅、常务副会长王微、省委党校副教授应思思代表女同胞讲话。商会副会长、妇女联合会主席李玲致祝酒辞。商会党委副书记、纪委书记张宏伟同志总结讲话，向商会全体同胞们祝福“三八”国际妇女节节日快乐。
　　据悉，在商会会长班子成员中共有21位妇女界代表，她们发扬自尊、自信、自立、自强精神，独立创业、施展才华，成为独当一面的女企业家，同时相夫教子、与配偶相濡以沫，构建和谐家庭她们并鼓励配偶积极参与商会工作，为商会各项事业发展作出了积极贡献，成为商会一道靓丽的风景线。(鲁讯)
