今年春节档电视剧收视率整体下滑 “IP+流量”模式将带动电视剧回暖？
迪丽热巴陈伟霆“人气”领先，“IP+流量”模式将带动电视剧回暖？
　　2014年，杨幂李易峰领衔主演的大型古装仙侠剧《古剑奇谭》爆火之后，杨幂演艺生涯更上一层楼自不必多说，当年的剧中“新人”李易峰、陈伟霆、迪丽热巴也随着该剧播出而被观众熟知，现如今，三位演员已成功跻身于影视圈行列并成为当下炙手可热的当红演员。
　　尤其是在近期，随着迪丽热巴新剧《烈火如歌》的火热播出，迪丽热巴近期艺人指数暴涨。首播当日，迪丽热巴以8.96的微指数率先领先其他艺人，成为近期艺人新媒体指数最高“流量”用户。而其主演的《烈火如歌》上线18小时成功破亿，截至当前，该剧网络播放量已达到3.9亿，位居当前网剧排行榜第一。
　　《烈火如歌》是改编自知名言情作家明晓溪的同名小说，其原著作品常年位居网文人气小说TOP50名单行列，备受网友喜爱。尽管该剧目前正面临着”造型难看“和”谁才是男主的部分争议，但相比起同时段的另外几部古装剧，《烈火如歌》无疑是最具看点的一部古装大剧。
　　究其原因，主要在于该剧集齐了当年“爆款”剧的标配模式。《花千骨》《三生三世》《楚乔传》等多部古装剧大爆，并非因为剧集质量多好，甚至除去《三生三生》豆瓣评分刚过及格线之外，其余古装剧评分基本维持在3-4分之间。但这一切并不影响一部古装剧能够成为“爆款”。毕竟有“IP改编+流量明星”加持，仅观众缘就会比同类型其他剧集高出近半倍热度。
　　值得一提的是，在3月份待播剧集中，除去迪丽热巴当红小花主演的《烈火如歌》之外，陈伟霆领衔主演的《南方有乔木》也同属“IP+流量”范畴。与迪丽热巴相似，陈伟霆在相继出演《老九门》《醉玲珑》几部作品之后，人气指数极度飙升，而他的粉丝群体也多是以年轻群体为主体。此次与“票房女王”白百何搭档出演以无人机行业为背景的都市情感剧，增加了科技看点和职业魅力之外，题材新颖、受众广泛则成为一大优势。
　　再加上，原著小说的人气号召力，《南方有乔木》和《烈火如歌》目前被预测为最有实力成为爆款的种子选手。不过，自《烈火如歌》由台转网之后，流失大批电视台受众也成为该剧致命硬伤；而《南方有乔木》虽上星无阻，可无人机行业在国内电视剧市场还处于一片荒地，能不能成为爆款，尚不好说。但“品相俱佳”已是不争的事实。
