去年光伏新增装机5306万千瓦 弃光率下降3.8%
今年光伏企业布局市场、技术
　　2017年9月份，东方日升自主研发的半片高效组件实现量产。据了解，目前该公司技术团队正在研发高功率密栅组件。具有优异的抗PID特性的密栅组件，其首年衰减率较常规组件更低且无初始衰减。而较低的温度系数也赋予其可靠的耐高温特性，令组件在较高温度下依然能保持稳定运行，加之优异的弱光响应，其在发电量方面也有额外的提升；此外，组件输出功率的大幅提升则归功于更加密集的电池片主栅带来的遮光面积较小、电流传导距离短、串联电阻低等一系列良性效应，而上述因素的综合影响也进一步降低了组件在正常工作条件下因内部隐裂形成热阻的几率。
　　正信光电技术质量总经理王栋介绍，正信光电在市场布局方面的重点将会放在大力开拓户用分布式市场上。这方面，公司正信小宝服务系统正是在开拓分布式市场中的一大步，它能将不同用户的需求进行细分，使产品符合用户的个性化需求，其一体化的快捷安装模式，完善周到的售后服务真正推动了户用分布式项目的规范化运作。
　　同时，今年正信光电与国网商城达成战略合作，双方将就分布式光伏领域展开进一步的深度合作，以此加速推进我国分布式光伏产业的规模化应用。在技术层面，正信光电会不断加快高效产品的革新进程，近期国内首创的石墨烯12栅技术正体现了正信光电的创新能力和高端的制造技术，之后公司会将研发重点放在石墨烯12栅组件这类具备巨大发展潜力的新兴技术上。
　　杨立友博士表示，2018年，在国内市场，晋能科技将凭借符合新领跑者标准的组件参与领跑者基地的竞争，同时，进行分布式项目融资模式的创新，继续向光伏扶贫项目提供符合领跑者标准的光伏组件；在海外市场，针对发达国家土地、人工成本高昂的情况，晋能科技特别推出PERC和HJT组件，单位面积发电量得到有效提升，尤其是HJT组件，与常规组件相比，整体发电量提升了44%；晋能科技还积极响应“一带一路”国家战略，继续向现有合作伙伴出货的同时，针对沿线国家能源结构转型的需求，晋能科技将继续开拓海外市场。
