上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：各类市场参与者在进行原油期货交易时应注意哪些问题？
　　上期能源相关负责人：2017年，中国已成为世界第一大原油进口国，推出原油期货有利于形成反映中国和亚太地区石油市场供需关系的价格体系，发挥价格在资源配置中的基础作用。能够为实体企业提供有效的套期保值工具，规避价格波动风险。同时，原油期货作为我国第一个国际化的期货品种，将引入境外投资者参与，探索期货市场国际化的市场运作和监管经验。
　　国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。原油期货也不例外，不可能一蹴而就。
　　在市场培育过程中，境内外投资者要充分认识参与期货交易的风险，熟悉原油期货规则，遵循交易者适当性制度的要求，理性参与期货交易。石油产业链上下游企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平。作为市场中介的期货公司、境外特殊经纪参与者、境外中介机构应注意充分了解和掌握中国和投资者所在国家和地区的期货市场法律法规，做到合规运作、加强风险管理，密切关注境内外市场的运行情况和投资者的交易、持仓、结算数据的跟踪分析，做好风险预研预判，帮助投资者充分利用原油期货套期保值、价格发现等功能，服务实体经济。
　　上期能源将做好日常风险的监测监控及预研预判，及时采取有效措施化解风险隐患，牢牢守住不发生系统性风险的底线。同时，切实履行一线自律监管职责，严厉打击各类违法违规行为，保障原油期货市场的正常交易秩序。
　　原油期货市场建设是一个长期的过程，上期能源希望并欢迎境内外交易者能积极参与我国原油期货交易，也将为境内外交易者提供便捷、高效的服务。
