新股挂牌首日破板或是难逃的宿命

　　步入2018年2月份以来，新股连续涨停板的数量呈现出大幅下滑的态势。整个2月份，沪深股市挂牌10只新股，平均涨停板为3.8个，最多涨停板数量亦不过6个。有的新股甚至只收获一个涨停板，便开始掉头向下。按照目前的态势，新股挂牌首日即打开涨停板或不会是什么新闻。
　　近期上市的三只新股便很有代表性。2月12日，养元饮品在上交所挂牌。该股当天强势涨停，但第二个交易日却以跌停报收，让中签者大跌眼镜，目前股价濒临破发。2月27日，今创集团在上交所挂牌，虽然第二个交易日也收获涨停，但第三个交易日即大幅低开，两个涨停后即破板。3月1日，华宝股份在创业板上市，当天报收涨停，第二个交易日稍微高开便冲高回落，尾盘以阴线报收，跌幅为1.33%。从上述几只股票可以看出，收获一个涨停板后破板的既有在上交所挂牌的股票，也有在深市创业板挂牌的股票。
　　这几只迅速破板的新股都存在一定的共同点。其一是发行价格都不低。如养元饮品发行价格高达78.73元，华宝股份为38.6元，今创集团为32.69元。发行价格高企，意味着挂牌首日涨停时的股价更高。其二是以发行价格计算的初始市值都较高。养元饮品初始市值为423.61亿元，华宝股份初始市值为237.73亿元，今创集团初始市值为137.30亿元。市值低的超过百亿，高的超过400亿元。其三是业绩均出现下滑。如养元饮品2017年报预告显示，净利润下降17.53%-19.14%。今创集团年报预告显示，2017年净利润下降5%至0%。华宝股份也存在净利下滑的问题。数据显示，华宝股份已经连续三年处于净利、营收双下滑状态。
　　此前，挂牌新股可谓风光无限。挂牌后连续10个涨停板基本上都属于“起步价”。资料显示，从去年1月份至今年2月份，除了今年2月份新股平均涨停数为3.8个外，其余股价最低涨停数为去年7月份的7.5个。期间，新股连续涨停超过20个的也不在少数。
　　新股涨停数量由盛而衰，除了上述的三方面原因外，笔者以为其他方面的因素也值得关注。比如新股加速上市，由于数量众多，导致市场对于新股已有麻木之感。像去年一年，沪深股市挂牌新股数量高达436只，这么多的新股挂牌，且挂牌后多出现连续涨停现象，市场对此早已见怪不怪。再比如历经1月底2月初的股市暴跌，目前的市场正处于弱势，市场缺乏财富效应，投资者对炒作新股的热情严重不足，对新股采取敬而远之的态度，导致新股筹码承接无力。
　　客观上，像此前新股挂牌后连续出现数个或十数个涨停的现象并不正常。此前新股出现的涨停现象，与新股本身的质地无关，与成长性无关，只与是否为新股有关。而且某些新股挂牌后的连续涨停，早已脱离了其基本面，背后隐藏的风险是可想而知的。因此新股从连续十数个涨停到目前的一个涨停后即破板，是市场投资者趋于理性的表现，我们更应该为之点赞。
　　新股挂牌后连续涨停的现象，也凸显出现行新股发行制度所存在的弊端。目前的新股发行，既没有实现发行价格的市场化，也没有实现发行的市场化，因此并非所谓的“市场化发行”。如何让新股实现真正意义上的市场化发行，显然是监管部门必须直面的问题。
