各部门积极保障春运出行平安有序

　　随着春运进入尾声，出行客流日趋平稳。各部门发扬连续作战精神，做好交通运输安全保障和旅客服务工作，努力让广大旅客出行安全有序温馨。
　　3月6日正月十九，全国铁路发送旅客948.7万人次，春运同比增加20.6万人次，增长2.2%。3月7日正月二十，全国铁路预计发送旅客880万人次，增开旅客列车679列。
　　沈阳局集团公司针对恶劣天气影响，提前启动降雪应急预案，加强调度指挥和运输组织，全力确保运输安全畅通；太原局集团公司在管内部分车站为学生旅客开启一条龙服务，增开学生售票窗口、专人引导检票、加强站台乘降组织，确保学生旅客安全有序进站乘车；武汉局集团公司在较大车站设立农民工专售窗口，进站时举牌带队进行引导，并协助务工人员将不宜随身携带的劳动工具办理快递业务，为集中出行的务工人员提供便利。
　　春运期间，江苏省交通运输部门在省内部分长途班线试点开展定制班线服务，提供手机App预订、在线服务等方式，为旅客提供道路客运个性化出行方案。安徽省道路运输管理局积极发挥高速公路服务区作为乘客出行路上“避风港”作用，驿达高速公路服务区经营管理公司为旅客提供24小时咖啡馆，缓解旅途劳累，满足司乘旅客高品质多元化需求。
