中国宇天(08230)向联交所递交转板上市的申请已失效

　　 中国宇天(08230)发布公告，该公司于2017年9月7日向联交所递交转板上市的正式申请。由于自递交申请以来已有六个月，申请已自动失效，而现阶段概无重新递交申请。
　　尽管如此，该公司会于董事会认为适当的时候，在稍后阶段就转板上市递交申请。
　　董事会相信，该申请失效对于公司的营运或财务概无重大不利影响。
司机将卡车短途开至城外的转运枢纽，再由自动驾驶卡车提供长途运输服务；在长途行驶时，自动驾驶卡车上仍要配备人类司机确保安全；最后，在目的地附近，自动驾驶卡车驶出高速公路，将货物带至第二个转运中心，由人类司机将货物运送到最终目的地。
　　优步在2017年5月上线了“优步货运”手机APP，为全美客户提供卡车运输服务。负责监督公司所有自动驾驶业务的优步高科技部门表示，其自动驾驶车辆已共计行驶320万公里。优步此前也在亚利桑那州测试自动驾驶出租车服务。
　　优步并不是唯一一家提供自动驾驶卡车货运服务的公司。美国初创公司Embark自2017年底开始在美国加利福尼亚州和得克萨斯州之间利用自动驾驶汽车提供冰箱运输业务。该公司最近刚刚完成了从洛杉矶到杰克逊维尔市的海岸运输服务，其自动驾驶卡车行驶了约3840公里。
