“国企投资”的点牛金融 夸大融资赴美上市
“造假”的国资背景
　　点牛金融一直在对外宣称中，称自己是拥有国资背景的公司，为“国企投资的普惠金融平台”这或许来源于B轮融资中的两家国企辉时基金和西凤投资。
　　点牛金融官网记载，公司自2015年11月创立以来先后获得3轮融资。2016年1月，上线之初获得2000万元天使投资；2016年5月，完成B轮融资，两大国企联合投资；2016年12月，点牛金融再次获得2亿元C轮融资。
　　根据启信宝显示，辉时基金的大股东为中国健康产业基金，其持股比例为60%，而中国健康产业基金是由天津立达集团有限公司(国资委100%控股)、上海万国证券公司、沈阳国有资产经营有限公司、北京电视台等法人企业作为其股东，因此被认为是国企控股。也就是说，只能说辉时基金的部分股东为国企身份，并非点牛金融对外所宣称的直接由“国企投资”。
　　而西凤投资的大股东则是国有企业陕西西凤酒厂集团有限公司，其和宁波锦绣华富投资中心(有限合伙)分别持有西凤投资股权的51%和49%。
　　但是据招股说明书显示，在点牛金融2017年年底提交招股书半个月前，西凤投资就已经将其持有的点牛金融4.0625%的股权以300万元的价格转让给刘晓辉，西凤转让股权的估值是以7385万元计算的，而按点牛金融的发行价4.5美元/股，发行完成后总股本1500万股计算，点牛金融市值在4.42亿元左右，西凤投资当初投资的300万元如今已增值到2190万元。
