险企单一股东持股比例不得超1/3
记者张颖国
　　距第一批FOF获批5个月之后，第二批FOF终于浮出水面。3月7日晚间，证监会网站披露，第二批3只公募FOF获得批文，分别是上投摩根尚睿混合型基金中基金(FOF)、前海开源裕源混合型基金中基金(FOF)以及中融量化精选混合型基金中基金(FOF)。
　　上投摩根基金在回复《投资快报》时表示，公募FOF能够解决广大基金投资人的难点，提供更好的风险调整后回报，因此具有广阔的市场前景。借鉴海外FOF发展经验，随着养老投资需求的提升，FOF资产规模将长期持续增长。但发展FOF要着眼长期，在国内做为新生事物，需要持续的推广普及。
　　“上投摩根希望在深悉客户投资痛点和难点的基础上，了解客户的风险和收益需求，利用公司全球化视野和多元资产配置能力，通过系统的投资流程、专业能力、纪律实施来创造价值，精益求精，做好公募FOF，以满足投资人的投资需求。”上投摩根基金称。上投摩根是业内在基金产品研究及大类资产配置研究上较早的公司之一，且这些年始终在持续投入，专业团队深耕已久。
　　值得一提的是，证监会近日正式发布《养老目标证券投资基金指引(试行)》，指明养老目标基金发展初期主要以基金中的基金(FOF)方式运作，同时要求采用资产配置策略，在最短封闭周期不短于1年的条件下运作，公募FOF确实是大势所趋。
　　根据证监会最新的基金审批信息，目前待批的FOF还有多达92只。其中，华夏、汇添富、博时、富国、广发、国泰、华安、诺德、鹏华、平安大华、长盛等基金公司申请的FOF达到或超过3只。
