2018年商业银行资产质量向好态势仍将延续
2018年资产质量继续向好
　　2018年，随着宏观环境稳中向好以及经济结构调整效果进一步显现，商业银行资产质量企稳向好态势仍将延续。但部分领域的潜在风险仍不容忽视，并将在一定程度上制约资产质量的改善空间。
　　一是内外部因素共同推动商业银行资产质量向好。2018年，随着中国经济转型升级中积极因素不断累积以及潜在信用风险释放压力减缓，内外部因素将共同推动商业银行资产质量向好，不良贷款占比有望继续保持平稳，甚至可能有所下降。宏观环境趋于稳定以及经济增长质量和效益的明显提高，将显著改善企业生产经营状况，推动企业有效信贷需求增加，增强企业盈利能力和偿付能力，新增不良贷款与往年相比有望改善；逾期和关注类贷款占比等前瞻性指标的好转，表明商业银行资产质量进一步企稳；商业银行逐步好转的盈利能力、较高的拨备水平以及不断拓宽的不良资产处置渠道，为持续推进化解存量风险提供了较好的保障。
　　二是部分领域潜在风险仍需关注。2018年，我国经济仍处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键时期，部分领域的潜在风险仍需要加以关注。首先，深化供给侧结构性改革将推动中国经济由高速增长向高质量增长转变，在此过程中，部分企业尤其是生产技术落后、市场前景黯淡的高负债率企业的信用风险将继续释放。而随着金融去杠杆强监管政策的推进，信贷资源的稀缺性会有所提升，优质的信贷需求会对风险较高的存量贷款产生一定的挤出效应，推动不良贷款的增长。其次，在房地产行业集中度不断提高以及市场调控整体趋严的形势下，中小型房企的发展存在一定的不确定性。继涉房贷款、房企发债、资管计划等融资渠道受限后，信托、海外发债等融资渠道也受到监管严格限制，房企融资全面收紧。受融资成本增加、行业集中度不断提高等多种因素影响，中小型房企被整合并购或者转型将成为趋势，在此过程中，市场影响力相对较弱的中小型房企风险水平会有所提升。再次，部分地区不良贷款仍处于惯性增长的阶段。在不良贷款整体向好的同时，区域分化现象较为明显，不良贷款率呈现东南沿海地区低、东北和西部内陆地区高的态势。从未来变动趋势看，东部沿海地区信用风险前期暴露已较为充分，经过近年来的调整，不良贷款率下降的趋势将会延续。而在经济基础较为薄弱、落后产能相对较多、国企改革难度较大的东北和中西部地区信用风险释放仍将持续，资产质量下行的惯性依然较大。
　　总的来看，2018年，宏观环境继续稳中向好，经济结构调整的效果开始显现，潜在风险释放压力减缓，局部领域虽有风险但不足以改变商业银行资产质量整体稳中向好的趋势，预计全年不良资产率可能处于1.70%至1.75%的区间。
