新华社：朝韩首脑板门店会晤三大看点
无核化：与构建和平机制并论
　　朝韩领导人见面谈什么？据韩媒报道，双方会谈将“以朝美对话为议题，讨论无核化”。
　　金正恩明确表示，只要消除对朝军事威胁，保障朝鲜体制安全，朝鲜没有理由拥核。韩联社报道称，这是2012年朝美“2·29”协议后时隔六年，朝鲜正式表明无核化意愿。
　　朝方表示，为磋商半岛无核化问题和实现朝美关系正常化，朝方有意与美国展开开诚布公的对话。韩国媒体对此解读说，朝鲜希望将半岛无核化，与美国签署和平协定、构建和平机制等“实质问题”，一揽子地摆上谈判桌与美国进行全面协商。
　　对于美朝对话前景，特朗普拒绝谈论是否会为对话设置前提条件，以及是否愿与金正恩展开直接对话。有评论指出，美国可以把棘手问题作为谈判内容而非先决条件，以此降低开展对话的门槛，进而促成各方“同步走、小步走”。
　　分析人士认为，朝韩对话将对朝美对话产生促进作用，这与中方倡导的“双轨并行”思路相似，也就是实现半岛无核化和建立半岛和平机制两条轨道，按照同步对等原则一并推进，最终一揽子解决，以实现半岛的长治久安。
　　韩国青瓦台相关人士7日表示，以文在寅特使身份访朝的青瓦台国家安全室室长郑义溶和国家情报院院长徐薰将于8日启程赴美，向特朗普介绍朝韩对话情况，并呼吁美方启动朝美对话。郑义溶和徐薰还将陆续访问中国、俄罗斯和日本，介绍访朝结果，力争获得国际社会支持。
