“脱实向虚”已是过去式 四川经信委主任：减税催生一批小微企业

　　“脱实向虚”一度成了资本趋利赤裸裸的表现，也让人担心会给经济带来冲击。全国人大代表、四川省经信委主任陈新有3月7日接受《华夏时报》记者采访时说的话，让人打消了这一顾虑。
　　“实体经济出现了明显的好转，还不是回暖的问题，这是高质量发展的体现。2017年，国有企业利润增长了23.5%，这一数据应该说超乎了我们的预料。”陈新有给记者举例称，在四川，规模以上企业的利润增长是29%，这在全国10个工业大省里排名第一；四川规模以上企业共14000多家，主营业务收入4万多亿，这在全国排名第九。
　　陈新有认为，在供给侧结构性改革深入实施的情况下，经济发展取得这样的成绩，这一定不是一个短期的表现，会有持续性和韧性。另据陈新有介绍，四川中小微企业数量去年增加了50%以上，这也充分体现了经济的活力。
　　“四川小微企业数量大增，一方面是因为国家放宽了门槛，另一重要方面是因为减税政策，税收优惠与企业发展与经济增长是正相关的。”陈新有称：“去年GDP增长了6.9%，就业就增加1300多万，绝大多数就业是被中小企业吸纳了。”
　　在具体谈到营改增时，他认为，过去的营业税存在重复征税的问题，增值税就不存在这个问题。营改增整体上看是一个减税的方向，只不过企业自身反应不一样，如某些环节会出现增税现象。
　　在本次全国两会上，陈新有还关注了建立现代化企业的话题。他称，进行一场中国制造业品质革命，需要深入到企业内部，从企业层面如何加强和改进管理；作为法人是法无授权不可为，作为个人是法无禁止皆可为，但很多中小民营企业，作为企业法人怎么来推动法人的职责更好地落地，这里面除了产权制度，还有如财务制度、用工制度、分配制度等多方面。
　　陈新有表示：“作为经济的基本细胞，企业是经济发展的支撑点，引导企业特别是中小企业适应新形势和新要求，加强诚信体系建设，建立和完善现代企业制度，对于提高企业和产业竞争力，建设现代化经济体系意义重大。”
