大众汽车集团CEO穆伦：投资340亿欧元布局未来移动出行近三成资金投向中国
I.D。家族2020年入华
　　事实上，此前“Roadmap E”战略的发布，已经凸显了大众汽车集团希望在电动汽车领域取得突破性进展的决心。基于此战略，2025年，中国市场将消化大众150万辆新能源汽车，覆盖包括大众、斯柯达、奥迪以及江淮大众旗下的汽车品牌。
　　而为了使“RoadmapE”战略在中国市场落地，大众集团将于2020年底向中国市场导入I.D。家族概念车所衍生的产品，并于2021年初正式推向市场。
　　“首先推出的还是SUV车型。”海兹曼向《每日经济新闻》记者透露，将会有1款A-级SUV，与1款A+级SUV导入中国，两款车型将分别在上汽大众与一汽-大众同步生产。
　　目前，大众已经开始针对电动化战略着手在华扩建和改造工厂。据悉，在一汽-大众长春工厂，插电式混合动力奥迪A6已经与现有内燃机车型共线生产。而其今年开工建设的青岛工厂，同样能够做到这一点。同时，大众正在考虑，将一汽-大众佛山工厂进行改造，逐步提升生产电动化车型的比例。此外，大众中国位于天津的零配件工厂也将升级转型来专门生产电动机。
　　“这一系列改造升级完成后，大批量车型将在2020年之后投产。”海兹曼说，“我们希望大众未来在中国的新能源汽车市场的占有率与燃油车市场占有率相当。”
　　不过，面对中国汽车市场整体增速放缓和造车新势力“围追堵截”，大众中国若想达到既定目标也并不轻松。
　　对此，海兹曼认为，中国车市增速放缓不会对大众集团业务产生强烈影响。“中国市场的体量依然巨大，即使每年增长4%也将增加约100多万辆乘用车。以大众在中国约20%的市占率计算，我们每年还会有20多万辆的乘用车增量。以此推算，如要满足中国客户的需求，我们几乎每两年就需要完成一个年产能达30万辆的新工厂，使其投入使用。由此可见，中国车市的增长情况仍远高于世界其他市场。”
　　而对于如何看待造车新势力与传统车企之间的关系，穆伦认为，双方目前是处于赛跑状态。
　　“我当然希望传统汽车厂商会是赢家，但跨界合作也会有双赢的结果出现。”穆伦强调，大批量生产仍会是传统车企在全球范围内所拥有的专长。
