全国人大代表张近东：精准扶贫需加强构建长效机制
看好区块链技术加大引入人工智能
　　随着近年来互联网公司对大数据、云计算及人工智能的投入比重逐年增加，在今年全国两会上，有着互联网基因的企业界代表委员比重在逐年增长，而他们所提出的建议和议案，也都围绕着人工智能、区块链、大数据、国家数字化建设等领域的问题展开。
　　对于人工智能、大数据技术的应用等，在张近东看来，目前中国在数据管理和平台建设上仍存在一些亟待解决的问题。我国缺乏跨地域、跨行业的面向社会开放的数据共享平台建设，基础性、关键性数据缺失，也不利于大数据平台的建立和推动中国数字经济的发展。而在法律层面，数据管理也缺少规范和标准，存在法律法规缺失问题等。
　　张近东告诉记者，下一阶段，国家应共建共享数字中国开放平台，来推动数字经济时代发展。在共建社会数据开放共享平台的过程中，逐步加大引入人工智能和区块链技术，推动大数据与人工智能、区块链等新技术的融合，提高对风险因素的感知、预测、防范能力。
　　除了经济话题，中国网财经了解到，今年两会上，张近东还对体育文化产业建言献策。他指出，面对我国目前对体育赛事直播权利保护不足等问题，建议通过法律体系的完善，尽快厘清体育直播的法律性质和权利边界，统一司法尺度和裁判标准，加大惩罚力度，这样才能有效促进体育产业的长远发展。 
