举牌方股东大会现场沉默应对 绿庭投资换届选举有惊无险
有惊无险
　　由于陷入被举牌的境地，3月7日的股东大会现场安保措施较为严格，全程有录像设备跟进。
　　前来参加股东大会的A股股东数量较少，B股居多。股东大会主要针对四项议案进行投票表决，分别是关于增加经营范围暨修订公司章程、董事会换届选举、监事会换届选举、董事及监事津贴。
　　根据现场投票的数据，有少数中小投资者投了反对票。
　　在针对增加公司经营范围的议案上，全体现场股东通过，而在董事会换届选举的投票上，总有少数B股股东投反对票。
　　3月7日晚间，绿庭投资发布下午股东大会的所有投票(包括现场和互联网投票)最终结果。四项议案均获得股东大会投票通过。
　　在针对修订公司章程议案上，A股有1.87亿票赞成票，占投票总数的87.79%，2530万票反对票，占投票总数的11.81%，其余部分弃权。
　　在董事会改选及监事会改选的议案上，A股股东约有30%左右的反对票，B股股东投反对票的票数约占总票数的4%。
　　“举牌方为了争夺控制权，在股东大会投反对票是必然的，但如果全部投反对票势必暴露了自己的筹码，接下来如果举牌方持股超过10%，便能提议召开股东大会，所以接下来举牌方是否会继续采取措施成为两方股权争夺的看点。”针对举牌方与上市公司的董事席位争夺，一位投行人士对《证券日报》记者评价道。
