多家A股公司捕获“独角兽”
产业链合作
　　“独角兽”初创企业多具备轻资产模式，不少“独角兽”企业与A股公司形成了产业链合作关系。
　　2017年5月，上海凤凰公告，控股子公司上海凤凰自行车有限公司拟与ofo共享单车运营方东峡大通(北京)管理咨询有限公司签订《战略合作协议》，在凤凰品牌宣传、自行车及零部件生产制造和技术研发等方面进行战略合作。2017年2月，ofo宣布与中国电信、华为达成合作，三方将共同研发基于新一代物联网NB-loT技术的共享单车智能解决方案。中国电信将为ofo提供无线网络资源；华为将为ofo提供NB-IoT芯片，并提供网络技术支持。
　　天眼查数据显示，链家目前有37名股东，包括天津融创茂联投资管理有限公司、新希望投资集团有限公司、珠海市万科祥裕建设管理有限公司等。链家的主要业务包括二手房和新房交易、资产管理、金融、装修四大板块。其业务与多家地产上市公司联系较为紧密。
　　2017年8月，号百控股公告，与阿里体育签署战略合作协议，将围绕视频、版权内容、会员积分、电竞赛事组织与服务、大数据等多方位开展深度合作。合作范围包括视频、游戏、阅读、赛事、大数据、商旅、积分等领域。阿里体育此前宣布，与巨人网络达成基于移动电竞的战略合作。
