陕西：对贫困村实施科技特派员制度

　　记者7日从陕西省科技厅获悉，今年陕西将对全省贫困村实施科技特派员制度，支持鼓励科技特派员领办、创办、协办新型农业经营主体，助力脱贫攻坚。
　　据了解，陕西省将依托省级产业技术联盟专家团队，按专业领域、全产业链需求和县域经济发展的要求，为每个深度贫困县选定一个科技特派员服务团。全省深度贫困村每村落实一名省级科技特派员，为贫困村引进示范推广新品种、新技术，建立科技示范基地，服务农民合作组织、企业或种养大户，开展技术培训，解决技术问题。
　　同时，陕西省科技厅支持各深度贫困县向省科技资源统筹中心派出反向科技特派员，打通科技成果向产业发展转化通道，推动县域产业需求与科研院所科技成果无缝衔接，推动县域产业创新发展。
　　另外，陕西省科技厅还将继续加强科技扶贫的信息化建设，加快农科“114”、科技特派员APP的完善与推广，进一步完善农科“114”、科技特派员 APP专家咨询服务系统，搭建贫困户、科技特派员、高校院所、企业之间信息互动桥梁，实现专家与农户、企业的无缝链接，快速、专业、免费解决作物与种植养殖户在种养过程中遇到的各类难题，让农户、企业自主选择专家，随时随地咨询。
表示，前几年，迎驾贡酒盲目扩大产能、进军全国，但却未能更好地守住本省市场。酒业现在由以前的广告驱动发展到渠道驱动，再到现在的消费者驱动，企业要想取得快速、稳健的发展，需要注重满足消费者的需求，单纯扩大产能在酒业寒冬毫无意义。 
　　2月9日晚间，迎驾贡酒发布公告称，自2017年11月20日至2018年2月8日，公司控股股东迎驾集团累计增持公司股份366.1万股，占公司总股本比例的0.46%，累计增持总金额约为人民币5981.73万元，至此迎驾集团本次增持计划已实施完毕。本次增持后，迎驾集团持有公司股份6.36亿股，占公司总股本的79.50%；迎驾集团及其一致行动人倪永培合计持有公司股份6.38亿股，占公司总股本的79.70%。 
　　迎驾贡酒于3月2日发布公告称，公司董事会收到潘剑先生递交的书面辞职报告。潘剑先生因工作岗位变动申请辞去公司董事会秘书及财务负责人职务，辞职后潘剑先生继续担任公司董事。3月1日，迎驾贡酒召开的第三届董事会第四次会议，会议聘任孙汪胜先生为公司董事会秘书，聘任舒启军先生为公司财务负责人，任期至本届董事会届满。
