上市潮再现 香港或成今年互金公司IPO首选地

　　3月5日晚间，维信金科控股有限公司(以下简称“维信金科”)在港交所披露，已提交上市申请材料，预计发行8.5亿股，每股面值0.1港元。维信金科是一家线上消费金融服务提供商，据申请文件显示，截至2017年底，主营产品维信卡卡贷产品系列在中国信用卡余额代偿市场约占16.4%的市场份额。
　　在业绩方面，2015年-2017年，维信金科分别实现营收10.6亿元、14.3亿元、27.1亿元，复合增长率59.6%。虽然营收持续增长，不过，利润方面，维信金科的亏损逐年扩大，2015年-2017年，维信金科分别亏损3亿元、5.7亿元和10亿元。
　　除此之外，网贷平台点牛金融已向美国证券交易委员会(SEC)提交招股说明书，计划登陆纳斯达克。团贷网、微贷网等平台都传出欲赴海外IPO的消息。
　　除了直接IPO，通过借壳方式曲线上市也成为网贷平台的选择。港股上市公司永骏国际控股发布公告称，自今年3月8日起，公司股份简称将由“永骏国际控股”变更为“积木集团”。分析人士指出，这意味着积木集团曲线上市计划完成。去年10月，积木控股出资2.5亿元控股永骏国际。积木控股是积木拼图集团旗下公司，积木拼图旗下品牌包括P2P平台积木盒子、小微信贷公司积木时代、网络小贷公司积木小贷以及企业征信平台企乐汇。
　　去年下半年，趣店、和信贷、拍拍贷、乐信等互金平台迎来一波上市潮，不过均集中在美股市场。对于港股上市，苏宁金融研究院互联网金融研究中心主任薛洪言分析，从接近市场的原则来看，A股优于港股，港股优于美股，对网贷平台而言，目前A股上市难度很大，在背后没有美元基金的情况下，应该会更倾向于选择港股上市。
　　多位机构人士表示，香港上市标准放开，如允许“同股不同权”等，上市门槛降低，互联网金融平台开始满足上市标准，是互金赴港上市的动因之一。
　　“香港上市有助于提升流动性和估值，香港市场投资人很多是内地投资人，理解上市公司的商业逻辑，美股的机构投资人未必理解上市公司的商业逻辑。”深圳互联网金融协会秘书长曾光表示。
　　但有香港投行人士表示，网贷平台很难被港交所认定为创新型公司。“同股不同权”还未被港交所通过，而且还需要被认定为创新型公司。
　　在分析人士看来，今年下半年网贷行业会再次迎来一波上市潮。行业第三方研究院研究总监于百程表示，今年是网贷行业的备案年，平台备案之后，行业政策风险会大幅下降，对于一些盈利能力较好的平台，上市将是战略重点之一。在备案之后，或将迎来时间窗口。
　　薛洪言指出，头部平台的上市意愿和条件达标都不是问题，何时上市更多是时机选择问题，互金行业整改结束会提供一个很好的机遇窗口，预计今年下半年会再次迎来一波上市潮。他进一步分析，一方面，备案之后，平台面临的最大不确定性消除，拿到备案的平台还能享受一波合规红利，此时上市有助于做大估值；另一方面，整改结束后，行业进入加速分化期，也会产生大量的并购重组机会，头部平台会面临较大的资金缺口，具有内在的融资需求。
　　从今年的上市地点来看，于百程认为，目前的上市地首选还是美股和港股。
　　事实上，监管层也在推动金融科技公司A股上市。3月6日，谈及去年金融科技企业赴美上市潮时，证监会副主席阎庆民表示，“要按照十九大精神，建立现代经济体系。如果把这个制度刷新以后，就可以鼓励他们在国内上市，包括从海外回归。”于百程认为，这意味着，未来条件符合，网贷平台在A股直接上市也将放开，那时会迎来更大一轮上市潮。
