李强：长三角一体化近期重点抓好这三件事
上海营商环境以国际化的高标准对表接轨
　　除了长三角一体化、互联网+政务和中国国际进口博览会的筹办情况，上海的营商环境和商用大飞机也成为中外媒体以及代表们关注的重点话题。
　　汤亮代表说，上海营商环境的特色体现在三个方面：第一，建设法治化的营商环境，对企业来说，守法都是最大的保险系数；第二，以国际化的高标准对表接轨，国际化程度越高，竞争活力越强；第三，便利化体现在速度上，营商环境的好与不好，都体现在办事的快慢上。
　　杭迎伟代表则表示，自2016年4月启动“证照分离”改革试点以来，116项改革任务成效明显，其中已经进行了57项改革，有效降低了准入门槛，释放了市场活力。下一步将对10个领域的7个领域、47项改革中的12项进一步加大改革力度，真正做到“能减就减、能合则合”，全力跑出自贸区速度。
　　关于目前C919的进展以及今年的新目标，吴光辉代表回答，目前第一架飞机正在做改装，模拟人在飞机上坐的位置，测定不同飞行的影响载荷。第二架飞机也在上海进行改装，估计4月份会飞到山东东营进行试飞。这两架飞机会进行一部分系统试验，将来还会到最寒冷的地方、最热的地方等各种严酷的环境下进行试飞。第三架飞机预计年底前在浦东机场新建的第五跑道进行首飞。未来，我们总共参与试飞的飞机将达到六架，还要完成极限载荷的试验。
