坚持深化国资国企改革 做强做优做大国有资本
做强做优做大国有资本为国有经济发展和国资国企改革指明了方向
　　国资国企改革尽管取得了重大进展，但改革任务远未完成。党的十九大报告提出，要“推动国有资本做强做优做大”，为国有经济发展和国资国企改革指明了方向。
　　1。做强做优做大国有资本的核心是做强和做优。做大国有资本主要体现为国有资本的保值增值，要求国有资本的规模能够随着国民经济总量的提升而扩大。做优国有资本就是要国有资本能够进退流动、动态调整，布局持续优化，不断向战略性领域、支柱性领域、公共服务领域集中。做强国有资本就是要提升国有资本效率，强化国有资本对国民经济发展的引领力和支撑力，尤其是要加快适应和满足我国经济转向高质量发展的要求。
　　2。做强做优做大国有资本关键要看国有资本参与企业是否具有竞争力。培育具有全球竞争力的世界一流企业是新时代中国经济“强起来”的要求和标志。做强做优做大国有资本，从微观上理解，就是要求国有资本参与的企业有活力、有竞争力，商业类企业有效益，公益类企业有效率。所以，国有资本参与的企业是否有一批具有全球竞争力的世界一流企业，也是国有资本是否做强做优做大的重要标志。
　　3。做强做优做大国有资本的根本途径是要坚持深化国资国企改革。无论是做强做优做大国有资本，还是培育具有全球竞争力的世界一流企业，都必须深化国资国企改革，将“1+N”政策体系落实到位。一是要将“以管资本为主加强国有资产监管”放在改革核心位置，统领改革全局；二是要以混合所有制改革为突破口，促进企业经营机制转变，激发企业活力；三是要以资本回报和效率提升为考核导向，引导企业和资本更多向强和优的方向发展。
　　(作者为国务院发展研究中心企业研究所副所长、研究员)
