荷兰效应
而相应地，饭店老板招不到小工、运输公司招不到司机、警察队伍招不到警员、汽车制造业招不到工程师。
　　石油，作为一门收入很高的行业，可以开给“石油从业人员”很高的工资。
　　但是边际效益是相等的。餐饮业要留住递菜洗碗的小工，就要给到高得多的工资。于是荷兰的人工费用出现了暴涨。而且当时并不是每一个人都钟情于石油的，荷兰的小企业主就对其恨之入骨。
　　本来，荷兰很是有些制造业、服务业，在欧洲颇有名气的。汽车和航天工业，也拿得出手，后来这些产业都因为石油带来的影响纷纷失去了竞争力。
　　石油的兴起，导致了其他产业的萧条。当时的左翼经济学家们，对石油大亨们十分不满，咬牙切齿地给这种现象起了一个名字叫做“荷兰病”。也有词条叫做“石油诅咒”。
　　按照百度词条，其具体的展开是：一国(特别是指中小国家)经济的某一初级产品部门异常繁荣，而导致其他部门衰落的现象。
　　1982年，属于荷兰的“北海油田”接近枯竭，国际油价不振，荷兰石油收入一落千丈。在石油收入崩溃的同时，荷兰政府茫然四顾，发现满目疮痍。
　　当时，荷兰的人力、物价十分高昂。所有的产品都贵于欧洲平均水准，通货膨胀严重。同时，政府福利积重难返、赤字高垒，失业率暴增。荷兰成了不折不扣的loser，甚至有人称这个国家为“欧洲病夫”。
　　经济学家们开始盖棺定论，指出“荷兰病”。这个概念通指发现一个大油矿，并不能使国家致富。相反会让百业萧条，产品失去竞争力，实在是大祸啊。
　　听起来很有道理？
　　花了这么多的篇幅，详细讲述“荷兰病”。就是为了告诉你，以上全错。
　　经济学界关于大油矿、荷兰、“荷兰病”的分析，全部都是错误的。
　　无非是穷人意淫的左翼宣传体。
　　二、荷兰复苏
　　“荷兰病”的故事，发生于1982年。
