区块链草莽时代：垂直媒体网站频获融资！行业“抢人”大战刚刚开始
区块链里的媒体生意
　　去年下半年，从事创投科技媒体的鱼文辉在区块链火热时期加入了创办区块链媒体工作中。“那个时候刚好遇到监管，很多币圈的网站和媒体都被约谈，反而引来更多人去关注区块链，又出现了一些新的机会。”当时的团队还没组建完成就遇到了国家的重拳监管，但在鱼文辉看来，倒也不是件坏事，“很多新的需求又跟上来了。”
　　创办区块链媒体之前，鱼文辉曾经采访过不少业内的技术大咖和专家，发现由于外界对区块链技术这个新事物总是带有各种误解和无知，导致业内真正钻研技术的人内心很孤独、很失落，同时又十分无奈，“我们最开始把这个平台定位为普及区块链知识，做了许多线下活动，采访了许多链圈的人，从技术和概念的角度去做。”鱼文辉说。
　　鱼文辉介绍，这些区块链媒体大致可分为四类：科普类、评测类、资讯类和行业分析类，但大多数集中在资讯类。而这些区块链媒体的盈利模式，正是许多人为之趋之若鹜的原因。据记者了解，这些区块链媒体背后跟着一群庞大的“金主”，愿意在上面投放广告的人，主要是区块链项目方，还有交易所。“广告接得最多的是资讯类的媒体，真正做得影响力比较大的是很少做广告的。”鱼文辉告诉记者。
　　另据一位不愿具名的业内人士介绍，现在很多做区块链公众号的人是本身就没什么工作的，办个区块链公众号，有时候一个月的收入可能接近他们一年的收入了。“一条软文，普通的自媒体开价2千至三万不等，如果是大的平台就是这个价格的十几倍了。”该人士告诉记者。鱼文辉也表示，他们的平台一天最多的时候可能接到30-50个项目的广告，“我们会严格审核这些项目，大概一周就接几个，但很多平台是不审或者审得不是很严格的，来了就做了。”
　　记者深入调查了解到，那些在币圈、链圈掌握一定话语权的人都已经开始知识付费模式，自称华中第一自媒体、新浪知名博主“比特吴”创办的吴解区块链、U解区块链、区块链毒姐等公众号，公众号粉丝只有35000个，但由于具备原创能力，在项目推介上有着不可小觑的变现能力。
　　另据记者了解，目前在北京、上海等地一些区块链自媒体联盟已经出现。
　　此外，微信群区块链讲座已成蔓延之势，目前多数讲座为免费，但是免费听课有个条件，就是将微信讲座截图发朋友圈，不得屏蔽好友，不得发完删除，朋友圈保留至少1个星期才有听课机会，而这背后的套路则是吸粉，粉丝的数量跟公号和社群的议价能力成正比。
　　当然也有付费的区块链讲座，记者获悉，某区块链资讯网站刚推出“大咖对话”活动，听课付费为19.9元/人，当天在线人数高达400万人，该场活动累计付费金额近8000万。“自媒体一年办几场区块链论坛活动或者在线付费听课，利润就很可观，大概在1000万左右。”来自行业里的一位人士向记者如此表示。
　　鱼文辉坦言，目前区块链媒体存在极大的泡沫，内容同质化严重，缺乏原创，且许多后进来的人对资讯的准确性没有足够的识别能力，容易误导和扰乱市场。不过，好的一面在于，泡沫越来越大，就意味着行业正在加速洗牌，最终肯定能激浊扬清。对于一窝蜂扎堆进来的人，鱼文辉认为，切入跟风，应该多去研究行业发展历程和行业的生态，找到一个合适的方向切入，盲目进入肯定会摔得很惨。
　　此外，据记者了解，“区块链记者”也成为了专有名词，只要是一个能解读区块链技术，跟进相关热点的记者，身价都在20万以上。鱼文辉也向记者证实这点，“一个区块链媒体招记者，薪资可达2万~3万一个月，技术岗位的可能更高。”
