价值投资何时会失效？
对于条件2的考察：
　　条件2也可称之为“投资条件”，叙述的类似于市场的有效性，这个问题一直以来在经济学领域争论不休，然而价值投资中对于买卖的频率要求天然较低，因此并不强求市场连续、长期地有效，只要市场具备正确的反馈能力，即对做出贡献的参与者进行奖赏、对做出破坏的参与者进行惩罚即可。
　　只要市场具备这样基本的经济分配功能，那么作为一个投资者就一定有机会以合理的价格买入和卖出股票，从而完成投资行为。相反，如果市场会随机地对参与者进行奖赏与惩罚，或者有其他的行政力量在其中进行物理性干预，那么这个市场中一定不可以进行任何形式的投资行为，类似如果朝鲜有股市，一定不适合做投资，因为不论是投资者还是公司本身都无法保证自己资金甚至人身的安全，而价值投资什么的更是无从谈起了。
　　最后我们可以对价值投资的失效情况做出一个小小的总结，主要有以下三种：
　　1。 研究的公司数量较少。这时可能会导致要么很容易无从下手，要么很容易投错标的；
　　2。 对单只股票重仓。由于看走眼的风险永远存在，因此仓位不够分散最终往往会导致坠毁事件。
　　3。 投资的市场不能发挥基本的经济分配功能。当市场本身都不再奖励价值创造、分工合作时，任何形式的投资都是逆势而为，是行不通的。
　　最近一年以来A股市场中价值投资之风盛行，似乎只要买了茅台格力就是一位价值投资者。然而我认为我们想要说掌握了一个东西，至少要先了解它在什么情况下会失效，这正是芒格所说的负面清单式的思维。只有懂得了价值投资失效的情况，才能说真正走上了价值投资的道路，而且这仅仅只是第一步而已。
