未及时披露与复星股权回购纠纷  亨达股份遭股转监管

　　3月6日晚间，因未按时披露与投资机构的股权回购纠纷，全国股转公司对亨达股份(831687.OC)采取了自律监管措施。老牌制鞋企业亨达股份与上海复星的争端再度引起监管关注。
　　这次被自律监管的还有亨达股份董事长王吉万、董秘江志强。去年亨达股份还因为阻挠主办券商现场检查，遭到股转问询，导致其摘牌未成，一直停牌至今。
　　根据昨日公布的监管函，2010年5月及2014年9月，上海复星医药集团控股子公司上海复星平耀投资管理有限公司(下称“复星平耀”)，与王吉万、单玉香等5位亨达股份实控人先后签署了两份投资文件，约定了股份回购事宜。
　　2017年9月，复星平耀向山东省高级人民法院发起诉讼，要求支付回购款，诉讼涉案金额达1.6亿元，占亨达股份最近一期经审计净资产额的比例达到18.17%。
　　此外，去年5月，亨达股份的5位实控人由于招商银行青岛即墨支行的金融借款合同纠纷，王吉万、单玉香二人所持的945万股亨达股份股票被司法冻结。
　　上述诉讼及司法冻结事项亨达股份均没有及时公告。股转系统认为，亨达股份董事长王吉万、董秘江志强未能保证亨达股份信息披露的真实、准确、完整、及时，对亨达股份的信息披露违规行为负有主要责任，对二人及公司采取了出具警示函的自律监管措施。
　　今年1月，青岛证监局在对亨达股份进行现场检查的过程中，也发现了上述信息披露违规事项，随即对亨达股份采取了出具警示函的行政监管措施。
　　根据公开资料，亨达股份是青岛一家有30多年历史的制鞋企业，曾一度在山东皮鞋市场中占据优势。2011年，亨达股份IPO申请因内部控制制度存在缺陷被证监会否决，此后公司2015年1月挂牌新三板，2016年6月还入选新三板首批创新层企业，公司股票交易活跃，股东人数已超过200人。
　　但2016年以来，亨达股份相继暴露出一系列经营问题，在2017年被剔出了创新层名单。
　　自2012年以来，公司业绩不断下滑。根据年报，2012年至2015年，亨达股份净利润从1.77亿元下降至4600万元，2016上半年则实现营业收入2.13亿元，同比下降23%，实现净利润2100万元，同比下降28%。目前亨达股份的2016年年报和2017年中报均还未披露。
　　与此同时，公司还屡次卷入劳资纠纷。亨达股份因为不配合主办券商新时代证券就劳资纠纷等进行现场核查，引发股转问询。
　　去年1月，亨达股份股份发布公告称，公司董事会全票通过终止在新三板挂牌的议案。截至2017年1月10日，亨达股份股价跌至1.76元每股，较当年首个交易日的收盘价下跌34.32%，较此前定向增发每股8元的价格更是下跌了78%。
　　亨达股份摘牌的动作也引起了股转的注意，股转对此发布了问询函，要求其说明2016年下半年公司股东是否存在减持股份以及做市商、异议股东的权益安排情况等。
　　在对监管者的问询作出回复后，公司摘牌事项也未再提交公司股东大会审议。亨达股份发布了停牌公告，华安证券、渤海证券也相继退出为亨达股份提供做市服务。由于公司没有披露的2016年年报和2017年中报，公司股票停牌至今。
