工信部：中国卫通获颁发卫星通信业务经营许可

　　工信部3月7日消息，经中国卫通集团股份有限公司申请，工信部依照法定程序，严格审核，于2018年3月7日向中国卫通颁发了基础电信业务经营许可证，批准中国卫通在全国范围内经营卫星移动通信业务和卫星固定通信业务。
力，是判断美股未来走势的前提和基础。那么，过去十年，美国牛市的主要动力是什么？我们认为，美股长牛是多种因素共同作用的结果，但归纳起来，主要动力有4个：金融危机后的反身性修复、长而弱的“非典型”复苏周期、超级宽松周期和超级科技周期。不同阶段，驱动因素不同。
　　反身性和顺周期性是股市的基本特征，经济扩张阶段，盈利和风险偏好提升相互强化，推动股市涨幅远超经济扩张幅度；经济衰退和危机阶段，盈利下滑和风险偏好恶化相互强化，推动股市跌幅远超经济衰退幅度。
　　2008年金融危机属于百年一遇级别，期间经济深度衰退，推动企业盈利急剧下滑和风险偏好大幅下降，引发股市“戴维斯双杀”。2008年标普500指数全年下跌41%，其中成份股盈利下降42.6%，周期调整后的市盈率(Cyclical Ajusted P/E ， CAPE)下降42.1%至16.98倍的历史极低水平。2009年，美国政府果断采取财政刺激、货币宽松和市场化出清((“止赎”+“注销损失”+“补充资本”)组合拳，带领美国经济迅速走出衰退，信心极大恢复。受此推动，2009-2010年，美国股市进入估值和盈利双反弹的“反身性修复”阶段。2009年CAPE同比大幅反弹33.7%至22.7倍，带动标普500指数上涨29.1%。2010年，受经济复苏推动，企业盈利从2009年危机底部大幅增长愈300%，推动股市上涨11.6%的同时，P/E则从16.3倍降至14.9倍。
　　2009年四季度美国经济走出衰退后，进入复苏周期。与历轮复苏周期相比，本轮复苏周期呈现出较强的“非典型性”，主要体现在：一是持续性长但复苏力度较弱。2009年四季度至今，美国经济连续32个季度扩张，已属于史上持续时间最长扩张周期。但复苏力度偏弱，期间实际GDP和名义GDP平均增速为2.1%和3.7%，显著低于历史平均的3.2%和6.5%的平均增速；二是复苏具有不平衡性。受益于低利率和量化宽松的消费扩张较快，但资本支出和房地产投资等与供给相关的部门复苏较慢。金融危机后，私人消费在2010年二季度恢复至2006年四季度的危机前水平，资本支出在2014年三季度才恢复至危机前水平，房地产投资至今未恢复至危机前水平。三是美国与海外周期走势分化较为严重。美国经济2009年底即已走出衰退，但受主权债务危机拖累，欧元区2014年才真正走出衰退。
　　“非典型”复苏助推股市进一步上涨。较弱的经济复苏下、内外分化加剧和强美元等因素作用下，上市公司收入增速较弱，低于历史上复苏阶段平均水平。2012-2016年，标普500上市公司营收年均增速为2.3%，甚至低于名义GDP 3.7%的同期增速。但弱复苏下，利率和通货膨胀维持在极低水平，使融资成本极低，工资增速停滞，间接推升了企业毛利率，使盈利增速保持在一定水平。此外，在高利润率和低资本支出下，上市公司现金充足，通过并购和回购股票方式，提升EPS，使之高于盈利绝对增速，推升指数进一步上涨。
　　金融危机以来，美联储用不到两年的时间将基准利率从5.25%，大幅降至0.125%的0附近。此后，通过三轮QE，资产负债表扩张超过3.5万亿美元，压低长端利率。货币宽松力度之大、持续时间之长，史无前例。
　　超级宽松的货币环境，将估值推升至极贵水平。在P/E估值不变情况下，无风险利率大幅下降，吸引资金从债市转向股市，将股市估值推升至以历史水平看极端贵的绝对水平。2018年1月底，标普500指数PE估值高达27.7倍，远高于历史平均的16.8倍，处于极贵水平。但从相对水平看，与“更贵”的债券相比，股票价格仍然“不贵”。股票风险溢价(ERP)是衡量股债相对价值的主要指标。1月底标普500指数的EPR为108.2个基点，仍高于历史平均的61.8的基点，显示相对于债券，股票估值并不贵。但经过周期调整后(剔除超低利率因素)，标普500指数的EPR已经降至0附近，处于较为昂贵的状态。此外，低利率下，企业积极加杠杆回购股票和并购，进一步推升了股价。
　　超级宽松周期推升美股泡沫主要分为两个阶段，一是2012-2014年，美联储推出多轮QE、“扭转操作”和零利率指引等方式，不断加大宽松力度。尽管同期企业盈利放缓明显，但受高度宽松的政策推动，美股估值缓步上升，推动指数稳步保持上涨。期间，P/E估值从2011年底的11.87倍持续上升68.5%至2014年底的20倍左右的偏贵水平，推动标普500指数同期上涨66%。二是2015年至今，美联储启动“利率正常化”和加息进程。由于初期加息步伐极为缓慢，美联储沟通工作充分，更重要的是同期经济表现持续弱于预期，使市场相信，超级宽松环境将在更长时期内存在。受此推动，2016-2017年美国股市继续大涨，P/E估值被推升至25倍以上的极端贵的水平，开始呈现出较大的泡沫化特征。
　　2007年以来，以苹果手机问世为标志，移动互联网、云计算、社交、电子商务、人工智能和科技硬件等领域诞生一大批巨头，美国迎来新一轮科技周期。与2000年“互联网泡沫”相比，这一轮科技周期中，各细分领域巨头商业模式更清晰，行业格局更优化，盈利增速更快。
　　科技股助力整体美股牛市，主要体现在两个方面。直接方面，作为成份股，科技板块涨幅远超大盘指数，且其占大盘权重持续上升，是大盘上涨的直接动力。当前标普500前五大市值公司苹果、谷歌、亚马逊、微软和脸书，全部都是科技公司，占标普500总市值比例达到14.9%，科技板块市值占标普500比例更是高达25.3%，远超其他板块。2009年3月至今，谷歌、微软公司、苹果公司和亚马逊等科技巨头涨幅分别达到5.8倍、6.2倍、13.4倍和20.7倍。脸书2012年上市以来，涨幅也在3.8倍左右，远超同期标普500指数259%的涨幅，对大盘上涨具有实质性推动。间接方面，科技板块上市公司营业收入和盈利增速远快于标普500大盘指数，带动整体盈利增长加速，使以PEG衡量的“公允”估值更高。科技板块营业收入占上市公司总收入的比例从90年代初的不到10%上升到2017年的超过40%。2009年以来，美国上市科技公司营业收入年均增长11.2%，远超其他板块0.6%的增速，带动上市公司整体盈利上升，对提升乐观情绪和估值水平有重要影响。
　　(作者系华菁资管宏观策略总监，本文仅代表个人观点)
