华兴资本包凡：A股市场应当“量体裁衣”改革制度迎接新经济
举双手支持A股迎接新经济
　　“今年决策层提出加大A股市场对新经济的服务和支持力度，这个政策方向特别好，我举双手支持，对此也感到很兴奋。”包凡说，境内资本市场引入新经济企业有很大必要性，一方面这是A股市场提升服务实体经济水平的“必修课”，另一方面，新经济企业也迫切需要国内资本市场支持。
　　他表示，新经济是中国经济增长的重要引擎，也是提升国家整体竞争力的重要抓手。目前A股市场仍以传统行业企业为龙头，金融地产、工业和原材料等产业“挑大梁”，产业结构偏传统。新经济企业的参与，有助于形成更开放包容、层次更丰富的市场结构，有助于推动供给侧结构性改革，培育新动能。
　　同时，新经济企业的业务大多在国内市场，其发展主要依靠国内消费者支持，但本土投资者却无法分享这些企业成长的果实。“把好的新经济企业留下来，就是把未来经济最有增长潜力和前景的部分留下来，给投资者以更多投资机会。”包凡表示。
　　数据显示，2017年12月万事达卡财新BBD中国新经济指数(NEI)为31.4。也就是说，新经济投入占整个经济投入的比重已达到31.4%，接近三分之一。
　　“另一方面，高科技创新企业的研发投入普遍较大，在成长期更需要资金支持，这类企业只有通过引进战略投资者或登陆资本市场融资，才能获得足够的资金支持，走过成长期，最终实现跨越式发展。”包凡说，资本市场的融资支持、对公司治理的有效规范，显著推动了新经济企业的发展，在海外上市、如今成长为“巨头”的新经济企业已经通过自身发展充分说明了这一点。
