中睿系死缠烂打增持梅雁吉祥：虽然你长得很丑 但俺喜欢撩你！
梅雁吉祥的“桃花债”
　　梅雁吉祥的“艳名”可以追溯到2015年的夏天。
　　在此之间，梅雁吉祥只是一个名不见经传的A股小透明，主营业务为水力发电和生产制造业。业绩每况愈下的同时，原大股东广东梅雁实业投资股份有限公司的持股数量也在逐年递减，最终在2015年中报中彻底消失在了十大股东名单中。
　　直到2015年8月3日晚，梅雁吉祥突然发布的一则《第一大股东变更》，打破了以往籍籍无名的状态。其在公告中宣布，中国证券金融股份有限公司成为了公司的第一大股东。而当时，证金公司持有梅雁吉祥仅982.68万股，持股比例为0.52%。
　　如此一来，梅雁吉祥被冠上了“证金概念股”的光环，股价也一飞冲天，12个交易日中出现10个涨停，其中有7天为连续涨停。
　　另一边，梅雁吉祥的业绩依旧乏善可陈，根据其2015年半年报显示，公司净利润为-1196.85万元，扣非净利润亏损更重，为-3864.85万元。
　　在2015年6月，股市大幅波动的“特殊时期”，证金公司买入梅雁吉祥被市场视为国家队救市的“无奈之举”。果不其然，三季度中，证金公司的股份就降至了736.02万股，2015年年报中，证金公司从前十大股东中退出，反而后进者中央汇金以246.66万股成为梅雁吉祥第三大股东。
　　而到了2016年一季报中，中央汇金也彻底退出，徒留一堆小散黯然神伤。
　　不过，如果我们的主人公从此一蹶不振，那也就太对不起“妖股”这个称号了。
　　2016年中下旬，“万宝之争”如火如荼地展开，险资“举牌”成为A股一道独特的“风景”，恒大人寿保险公司(以下简称“恒大人寿”)作为其中活跃的一员，赫然出现在了梅雁吉祥2016年10月25日披露的2016年三季报中，以4.95%的持股比例成为梅雁吉祥的第一大股东。
　　尽管未触及举牌线，恒大保险的举动还是引发了投资者的联想，甚至一度有传言称恒大要借壳“梅雁吉祥”，这为梅雁吉祥的“妖股之路”再添浓墨重彩的一笔，梅雁吉祥的股价也一涨再涨。
　　戏剧的是，不到一周，2016年11月2日梅雁吉祥在回应上交所询问时透露出，恒大人寿早已以迅雷不及掩耳盗铃之势高位套现清仓，获利1.6亿元离场。
　　恒大人寿此举被市场斥责为“快手割韭菜”，招致监管问询。迫于压力，2016年11月，恒大旗下仲勤投资又以6.75元/股的均价，斥资6.4亿元买下9490.75万股梅雁吉祥的股票，持股比例为5%，刚触及举牌线。
　　与此同时，仲勤投资也表示，将长期持有公司股票，未来12个月内不减持，也无任何增持计划，更不会介入公司经营。在此后的一年多时间里，仲勤投资与梅雁吉祥管理层一直相安无事，持股数量再未变化。不过，仲勤投资持有的股份，截至2018年3月7日收盘，却缩水了26.52%。
