福晟超车逻辑： 地产、建筑双翼周期互补
四大板块协同
　　郭国强指出，当前大环境是严防、严控金融风险，以及精准扶贫、环保。金融去杠杆与强监管对房地产行业较为明显的影响有两点：2017年房地产行业以16.94亿平方米的销售量达到历史新高，销售金额超过13万亿。有业内人士指出，房地产行业销售面积或将触碰天花板。换言之，从十年周期来看，房地产销售面积面临反转，销售金额则还有上升空间；从金融视角来看，房地产行业强者恒强，会出现万亿企业。克而瑞研究中心数据显示，2017年达到千亿规模有17家房企，2018年预计还会新增13家。
　　这一行业背景下，福晟高管团队有一个共识：房地产行业过去由高周转企业垄断的情况，随着人口红利、土地红利、资本政策倾斜的消失，格局将被打破，此时房企发展战略尤为重要。
　　福晟已迅速铺开战略区域人、钱、地三者的协同战略。2018、2019、2020年地产的销售目标是600亿、900亿、1300亿。按照福晟今年地产板块600亿的目标，目前地产和建筑两大核心业务板块相辅相成，形成战略协同效应，对外部具有强大的议价能力，对内部集约资源降低成本，实现较好的盈利能力。
　　一直以来，福晟实现战略目标的路径是以“H+4”(一区两湾四核心)聚集、深耕战略为主导，即粤港澳大湾区和环杭州湾，海西城市群，以及天津、武汉、长沙、郑州四个核心城市。郭国强透露，继福晟拿地王牌军“飞虎队”之后，最近又成立资金王牌军，融资、拿地并行。
　　值得一提的是，福晟建立了一套人力资源模型，人岗匹配。福晟集团董事兼福晟地产集团执行总裁吴继红称，，福晟在人才管理上充分给予员工空间，强调员工共享理念，并在搭建人才赋能型组织上有自己一套逻辑，这在房地产行业是独一无二的。对于有能力、有资源的区域负责人，公司给予10%的干股，同时还有跟投机制，这是福晟合伙人制度的最大特点。
　　福晟还有一个“二八战略”，即商业住宅比为2:8。福晟商业集团将由传统商业地产开发商转型为投资运营服务商。福晟集团董事兼福晟商业集团总裁、福晟地产集团执行总裁吴洋对福晟商业明确了新的战略定位，聚焦“投资端”和“运营端”，以商务智慧体Officetree运营体系，提升资产运营水平，同时实现资产多元渠道退出。
