向盗播说No 张近东代表建议保护体育赛事直播版权
体育版权需要法律“护航”
　　2025年的中国，将基本形成布局合理、功能完善、门类齐全的体育产业体系，体育产品和服务更加丰富，消费需求愈加旺盛，体育产业总规模超过5万亿元。这是2014年国务院下发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中勾画出的未来中国体育的繁荣场景。
　　在利好政策的刺激下，体育赛事版权已成为继文学、音乐和影视作品之后当下版权保护的热点和焦点。
　　以足球赛事为例，赛事版权费向来都是维系联赛运营的重要收入，版权收入的大部分都会分给俱乐部或用于当地足球管理部门的开支，中超同样如此。
　　根据最新数据显示，去年中超各俱乐部的平均分红额度达到7400万元，而2015年，中超俱乐部的平均分红仅为1400万元。巨大的增长空间，正是因为这几年中超的版权收入大幅增加，增强了中超联赛的活力和魅力，这是一个繁荣足球市场的良性循环。
　　不过，目前我国体育赛事直播权利保护方面却存在不足，导致盗播猖獗，极大损害了购买正版赛事直播权利的平台和用户合法权益，限制了体育赛事的产业增收潜力。
　　以中超赛事为例，根据冠勇科技发布的《2017赛季中超联赛监测报告》，2017赛季中超联赛被侵权场次为240场，侵权比例为100%，共发现直播侵权平台57个，直播侵权链接数1248条，点播侵权平台38个，点播侵权链接数76416条，如此猖獗的侵权行为直接导致了在国外体育赛事直播权利价值突飞猛进的同时，国内体育赛事直播权利价值的却在持续缩水甚至跳水。
　　全国人大代表张近东认为，如果盗播横行，不仅侵害版权购买者的利益，打击他们的信心，更将严重阻碍体育产业的向前发展。而维护体育版权、打击盗播，可以激励更多优质直播平台投入更多资源公平竞争，让用户有更好收看体验，以繁荣体育文化发展。
　　他建议，对于侵权行为，一方面要允许权利人在起诉时，将侵权人停止可能的后续侵权行为作为诉讼并在司法判决中予以支持，从而有效认定侵权人的主观恶意；另一方面，要加大对于侵权人的惩罚力度，要以几倍于正常购买价格的惩罚性力度让侵权者望而却步。
