江中药业跨界酒业遇阻 子公司“江中杞浓”被注销
酒业发展未达预期
　　公告称，江中杞浓成立于2014年4月，注册资本5000万元，江中药业持有其100%股权，经营范围为酒类产品销售、仓储服务等。截至2017年12月31日(未经审计)，江中杞浓总资产3439.01万元，总负债145.75万元，净资产3293.26万元，2017年实现营业收入588.38万元，营业利润-681.64万元，净利润-681.64万元。
　　资料显示，江中药业前身是上市公司江西东风药业股份有限公司，主营业务为原料药及抗生素制剂生产及销售。1999年，公司实施配股，注入江中集团的OTC制药资产，主营业务变为中药OTC、保健品、原料药及抗生素制剂生产及销售。
　　2008年，江中药业对外转让了原料药及抗生素制剂业务，主营业务变为中药OTC、保健品生产及销售。据了解，这些举动是江中药业打出的“组合拳”，以中药产业为主体，以发展非处方药、保健品及功能食品为主要方向，一方面转让出售产业链下游业务板块，另一方面拓展保健品、酒类等延伸产品，并先后研发推出初元、参灵草等多个保健品品类和杞浓酒等。
　　不过经营数据显示，江中药业近几年拓展的酒类、保健品领域营收并未达到预期。2014年，白酒行业持续低迷，尤其是高端白酒更是业绩腰折。面对行业现状，江中药业的朴卡酒向杞浓酒转型——下调价格、调整定位。但由于行业低迷及区域强势品牌的影响，杞浓酒招商及销售仍不理想，全年仅实现营业收入1116万元，同比下降23%。2016年，江中药业三季报显示，该公司“保健品及其他”实现营收1.68亿元，同比减少27.98%，酒类虽然实现了175.46%的高速增长，但仅实现营收120万元。
　　对于这样的结果，第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣认为，“江中杞浓”失败的原因主要在于“跨界”，“酒类产品的竞争本来就比较激烈，近几年国家反腐力度加大，干部吃喝宴请、送礼的情况大大减少，对酒类产品的市场影响较大。”史立臣说。
