资源股下行明显 五矿资源(01208.HK)跌超6%

　　今日金属板块下行明显，五矿资源(01208.HK)跌幅居前，现报5.22港元，跌6.28%，暂成交1356万港元，最新总市值为415亿港元。此前因钴价暴涨而大跌的金川国际(02362.HK)也下跌4.08%，而洛阳钼业(03993.HK)则跌3.29%。
　　此外，五矿资源将于今日发布财报。
，且年前的10亿美元E轮融资近期将关闭，估值高达180亿美金。
　　从去年年底开始，有关这家独角兽准备IPO的传闻就不断流出，36氪据此向官方求证，快手的回应一如既往，“没有上市相关信息发布”。
　　至于融资，快手没有回应。一位匿名知情人士也向36氪表示尽管目前快手账面上不缺现金，但融资的确在进行中。短视频和直播业务之外，快手还在拓展新业务增长点，除了信息流广告之外，这家公司还将新业务重点放在游戏上，新业务的招人和研发都需要更多的资金支撑。
　　从最初被定义为底层残酷物语的快手，到后来官方定位的“记录世界记录你”，快手的注册用户量从2015年6月的1亿增长为2017年底的7亿，日活用户高达1亿。这数据意味着快手在中国短视频领域目前尚无匹敌者。
　　快手的核心是短视频，围绕这个核心，它建造了具有粘性、高活跃度的内容社交网络平台。去年，快手合伙人曾光明曾透露，快手在线用户日均使用时长已超50分钟。
　　尽管对平台内容毁誉参半，但没有人再怀疑快手拥有的流量优势。如何将拥有的流量变现，是从去年开始外界对快手的主要关注点。2016年，快手CEO宿华曾表态称2017年将尝试大规模商业化，包括信息流广告、电商、游戏、直播、增值服务等多种变现手段。一年过去，目前快手还只跑通了直播这一商业化场景，另外信息流、粉丝头条两项快手自身更重视的变现模式，前者尚未正式上线，后者也并无具体消息公布。
　　尽管传言中快手上市目标地是香港，门槛相对较低，但港股同股不同权上市制度仍无落地时间，再加短视频行业从今年年初开始又发生了剧烈变化，快手需要解决的问题还有很多。
　　对快手来说，2016年9月才涉足短视频领域的今日头条是它的头号劲敌。根据第三方数据机构Questmobile的报告，2018年春节期间，快手的DAU峰值超过1.1亿，领跑所有竞争对手，但头条旗下西瓜、火山小视频、抖音三款产品的DAU加起来，也已经超过1.3亿。
　　快手今年将上市？不一定。它要打的仗一定还有很多
　　一下科技CEO韩坤有句话形容日新月异的短视频行业尤为恰当，他说，“在这个行业，数据就是面子”。
　　2016年，一下科技旗下秒拍还是短视频行业的明星公司，以61.7%用户渗透比独秀于市场，到去年Q2时，快手和西瓜视频的份额已高达51%、46.5%，分散了C端用户对一下科技产品的注意力。
　　另一方面，此前与微博深深捆绑发展，从微博那获益绝大部分流量的一下科技，去年微博宣布建立30亿元基金，用于投资视频项目，并从韩坤那里接手酷燃，扶植自家产品。这一度被外界解读为一下科技要不行了。
　　但现实剧情可能更为诡谲。韩坤用酷燃的牌照，维系了一下科技与微博间的关系，至少活下去或许还有新生的机会。去年年底，由一下科技主导的波波视频，主打PGC短视频内容，行业渗透率已有6.67%。
　　快手今年将上市？不一定。它要打的仗一定还有很多
　　举这个例子，绝不是为了说明在短视频行业里，一下科技还有多少翻身机会。事实上，尽管同属短视频直播领域，一下科技和快手也很少被当做一类公司来衡量，主营PGC和UGC的短视频平台在运营策略和商业化前景上存在巨大的差异。但是，唯一在行业里没有异议的是，toC的娱乐平台战事永无休。快手想要尽快IPO，除了继续增长用户量之外，仍然有很多硬仗要打。
