滴滴美团开战！你进军打车我就送外卖 市场人士直言“看不太懂”！
但是对于滴滴的布局，有市场人士直言“看不太懂”，认为这破坏了滴滴一直以来的垂直体系建立的理念。
　　事实上，这不是滴滴第一次染指外卖业务。更早之前，多家媒体就曾报道称，滴滴试图接触外卖市场的另一重量级玩家饿了么，但之后双方似乎并未达成合作。2015年11月，滴滴战略投资饿了么，占有董事会一席。
　　曾有人预计，滴滴由此可能会发展高端外卖，不会跟美团直接竞争。
　　但从招聘广告中透露出的信息可以看出，首先，滴滴的外卖员不大可能是用滴滴的汽车和司机资源，而是(电)单车外卖。这一点从招聘广告上用的车型便可明了。
　　而单车送外卖这一点，结合滴滴对于共享单车的布局，其实充满了想象。当前，共享单车企业都想继续通过投放新的单车，包括电单车等来稳固或者扩大自己的市场份额，但是多个城市都已经对共享单车的投放数量有明确的限制。
　　滴滴会否有可能借此作为共享单车的突破口？这是一个值得注意的思路。
　　除了外卖，滴滴其实还在进行更广的布局。就在3月7日，北汽集团与滴滴出行在京签署战略合作框架协议。根据协议，双方将发挥各自优势，深入开展在新能源汽车运营、大数据应用、出行服务、定制车及换电等领域的业务合作，共同推进新能源汽车的发展与应用，提升我国新能源汽车产业整体技术水平。
　　此外，滴滴在租车业务的布局已经1年时间有余。滴滴出行CEO程维曾对记者表示，滴滴将投入10亿元以及更多精力在分时租赁领域。并表示滴滴的关键是“要做对用户有价值的事情。”
　　照此思路，滴滴外卖也好，将来也有可能出现滴滴快递、配送、生鲜到家等等，其实都好理解。总之，有需求，有流量，或许就会进入滴滴的新的边界之内。
　　毕竟，与滴滴最终在当初网约车争夺大战中获胜的时刻相比，一切都已经变了。
