共享汽车调查：离爆发还有多远？
市场投放进入加速期
　　据国家信息中心分享经济研究中心发布的《中国分享经济发展报告2017》，2016年中国分享经济市场交易额约为34520亿元，其中交通出行领域约为2038亿元。未来几年分享经济仍将保持高速增长，到2020年分享经济交易规模占GDP比重将达到10%以上。据今年7月第一财经数据中心CBNData发布的《2017中国共享行业大数据观察》显示，到2018年潜在共享出行市场容量有望达到1.8万亿元，仅共享汽车出行的市场容量有望达到3800亿元。而在罗兰贝格的预测中，到2025年，中国的分时租赁汽车数量将达到600万辆。
　　如此庞大规模的市场预期，令汽车共享出行服务将会成为一片新蓝海，共享汽车企业完全有机会在其中畅游一番。据统计，目前中国从事共享汽车的企业有40多家，车辆总数超过4万辆。环球车享EVCARD、首汽Gofun出行、TOGO途歌、戴姆勒Car2go、巴歌出行等有车厂参与投入的品牌，以及宝驾、凹凸租车、START共享有车生活等基于私家车分时租赁的品牌，都在共享汽车市场积极圈地布局。
　　在专家看来，《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见》出台，显示国家将分时租赁视为减缓大城市私人轿车快速增长的途径，汽车分时租赁或将成为多层次城市交通体系一部分，为人们提供出行方式新选择。而在这个政策宣布之前，共享汽车市场的投放已经开始进入加速期，共享汽车行业竞争渐趋激烈，行业巨头隐现。
　　上个月，上汽集团与上海国际汽车城合资成立的环球车享公司旗下共享汽车品牌EVCARD迎来了运营车辆过万，注册用户突破100万的重要节点时刻，顺利实现了体量升级。2017年1月，EVCARD已经成功升级为“全球最大电动汽车分时共享品牌”，截至2017年7月底，EVCARD已进驻31个城市，在全国设立约5200个网点，匹配29000个车位，单月实现60万+笔订单。目前，EVCARD实际投放的运营车辆已达1.3万辆，今年底预计增至2.5万辆。
　　而另一家颇具实力的共享汽车品牌——首汽旗下的Gofun出行，目前已完成全国21个城市的布局，车辆总数已突破1.2万辆，预计到今年年底车辆数将达到1.5万辆。根据第三方数据机构易观千帆统计显示，Gofun出行2017年6月月度活跃用户数居汽车分时租赁品类之首。
