打造新经济新极核“独角兽岛”来了
开启国内首个“独角兽岛”
　　去年11月，成都新经济发展大会召开。这座最适宜新经济成长的城市明确其发展方向：到2022年，成都新经济产值达5000亿元以上。
　　此前，天府新区就提出，将在2019年12月31日前，力争打造完成“独角兽岛”；力争5年内培育超级独角兽1家、独角兽企业5家、瞪羚企业若干……
　　沿着天府大道一路向南，进入天府新区，中轴线以东会出现一个超大水域——兴隆湖，“独角兽岛”就在兴隆湖东侧。摊开成都地图，可以观察到，“独角兽岛”位于天府新区核心区域。
　　根据规划，“独角兽岛”将建设成为国内首个独角兽企业聚集平台、全球首个以独角兽企业孵化和培育为主的产业载体。
　　“‘独角兽岛’不止是天府新区的独角兽岛，也是成都的独角兽岛，更是世界的独角兽岛。”天府新区成都管委会相关负责人对《每日经济新闻》记者称。
　　“打造‘独角兽岛’这个点子非常吸引人！”以色列驻成都总领事蓝天铭对《每日经济新闻》记者表示。实际上，天府新区一直以来便是产业高地和创新创业热土，无论是基础设施、生态环境，还是人才服务和营商环境建设，天府新区都拥有漂亮的“成绩单”。一个例子便是，天府新区是商事登记制度、行政审批制度等重点领域改革的试验区，也是全国首张个体工商户“两证整合、一照一码”营业执照的发出地，对于企业、经济发展而言，这样的环境无疑十分具有吸引力。
