中国商家“掘金”奥斯卡
网络版权商机
　　在国内院线上映是变现手段之一，但由于进口片配额限制，并非所有影片都可在国内上映；也并非每个片方和电影都适合国内院线。
　　新媒体版权售卖是另一个变现路径。梳理新媒体版权归属不难发现，仅从2018年奥斯卡影片来看，爱奇艺似乎是最大赢家。
　　除了在国内已上映的《至暗时刻》、《逃出绝命镇》、《寻梦环游记》、《银翼杀手2049》，爱奇艺还获得正在上映的《三块广告牌》、即将上映的《水形物语》独家网络版权，在下映窗口期过去后，将于爱奇艺独家上线。
　　爱奇艺电影版权合作中心总经理宋佳告诉21世纪经济报道，这是爱奇艺与福斯公司在2016年达成的独家合作。即从2016年开始的未来四年内，福斯出品的所有影片，无论是否在大陆上映，其内地的网络版权均属爱奇艺。
　　《三块广告牌》、《水形物语》便是这次合作涉及的内容，也让爱奇艺成为了可能是受益本届奥斯卡最多的中国公司。
　　宋佳表示，除了福斯，爱奇艺还与狮门影业形成战略合作，除了版权，还将与狮门探索更多合作可能性，包括中国区内容定制、内容合拍、VR等领域。
　　此外据记者了解，在好莱坞六大片厂中，各公司对独家合作的态度不一，除了福斯与爱奇艺的合作，华纳、派拉蒙与腾讯视频签署了电影版权独家协议。
　　去年，爱奇艺影业联合腾讯影业、福斯推出“比翼新电影计划”，在网络大电影领域探索合作可能性。
　　由于购买的电影版权多为会员提供服务，几乎都是付费模式，大部分不存在广告收入，而主要依靠会员收入。
　　“得奖的影片，也分为商业性较高的片子和相对小众的文艺片，两者无法纵向比较，但横向比较，得奖片的表现更好。”
　　这并非爱奇艺与奥斯卡第一次接触，宋佳表示，包括奥斯卡在内的海外电影，爱奇艺的合作并非仅限于版权。
　　如2017年最佳影片《月光男孩》并未在院线上映，而选择在爱奇艺独家上线。上线后，爱奇艺承担了一系列宣传工作，如组织其在上海电影节的千人观影、现场同步讲解等。
　　宋佳表示，与海外电影的合作目前有两种模式，即买断版权、分账。后者要求与海外院线上映同步。目前，买断占近九成的份额，但越来越多的公司对分账模式表达了兴趣。
　　她在采访中多次对记者表示，希望平台获得更多自主权，而非等待国内上映后的窗口期。经过多年发展，各平台与海外电影版权接触的经验都在增多，考验平台眼光的同时，更多与“奥斯卡”们的合作可能性也在增多。
