构建空中局域网 太阳能无人机工业级应用有望爆发

　　航天科工集团三院院长张红文日前透露，我国目前正在研制一种用于天地往返运输并可重复使用的“空天飞机”，这种“空天飞机”既能够载人、也能把卫星等航天器送到太空。另外，我国还正在研发能够在临近空间构建空中局域网的太阳能无人机。目前，太阳能无人机正在进行科研试飞，预计今年底到明年初能够在局部领域开展示范应用。
　　2017年7月，中国新型彩虹太阳能无人机在西北某地完成临近空间飞行试验，成为继美、英后，第三个掌握临近空间太阳能无人机技术的国家。作为中国“智造”的最新成果，彩虹无人机载重能力超过国外同类型无人机，关键技术和设备全部实现国产化，这是“彩虹”系列首款打入民用市场的产品，可用于重大自然灾害预警、应急抢险救灾以及偏远地区移动通信等领域，同时也具有重要军事用途。
　　“彩虹”太阳能无人机试飞成功，未来一次飞行可达数月甚至数年，将具备“准卫星”的特征，服务领域拓展空间广阔。凭借其超长航时、大载重、简单易用、较低的采购及使用成本等优势，彩虹五无人机尚未正式问世就已受到多国用户追捧。首飞之后，彩虹五无人机还将进行多次试验飞行，并根据用户的不同需求进行“微调”，市场前景可期。
　　同时，受益于我军装备升级进程的不断推进、无人机军贸市场的不断开拓，我国军用无人机产业正在快速成长。根据IHS预测，亚太和欧洲是未来10年最具增长潜力的军用无人机市场；预计未来10年我国军用无人机市场复合年均增长率12.7%，市场空间将由当前47亿元增至2025年138亿元。另外，消费级无人机已爆发，下一个风口在工业级应用。
　　在需求以及政策的推动下，无人机应用市场将进一步打开，龙头企业持续受益。A股市场相关上市公司中南洋科技(002389.SZ)、长鹰信质(002664.SZ)、隆鑫通用(603766.SH)以及威海广泰(002111.SZ)等值得关注。
