高端线上理财平台数据样本：七成女性用户持有资产超百万
女性理财年轻化
　　随着年轻女性理财意识的提升，平台女性用户呈现年轻化。平安财富宝女性用户中39岁以下的年轻群体人数最多，占比达62.82%，基本与上一年持平；通过平台达成的人均投资资产超过50万元，同比增长25%。女性用户持有的资产总额约为男性的1.5倍。
　　数据显示，平台的男性用户占比增长较快，女性用户占比较去年略有下降，但依然占据了“半壁江山”。平安财富宝认为，男性喜欢尝试多样化理财，他们会频繁选择不同的理财平台，风险承受能力更强；女性用户偏于安定，关注持有和存续，对理财平台更“忠诚”。
　　以上观点也从女性与男性在风险偏好的差异上得到印证：从投资产品偏好来看，虽然部分女性愿意为追求高收益而承担更多风险，但总体而言，女性在投资理财时仍更趋于倾向稳健投资，可以接受一定范围收益波动的“平衡型”。男性则偏向具有更大风险承受能力的“成长型”。他们能承受本金一定程度的损失，以追求较高水平的回报。
　　数据还显示，平台女性用户集中在上海、广州、深圳、北京等一线城市。值得注意的是，在女性用户数量最多的城市排名TOP10中，也包括了苏州、成都、杭州、大连、东莞等城市，这表明随着社会经济发展，更多地区的女性拥有快速增长的可投资财富，同时也反映出女性经济独立和财务自由的观念普遍增强。
