区块链究竟可以为音乐行业带来什么？
解决数字音乐版权管理难题
　　欲解决数字音乐版权管理的难题，则需要对版权进行追踪，而利用区块链技术实现版权追踪的原理，在于通过时间戳来对内容所有权进行认证。换句话说，也就是利用其创建的网络对等数据库，可以注册、识别并追踪音乐作品的线上分布、明确作品具体的所有权信息，从而确保艺术家在每个环节都能得到相应的版税收入。
　　在独立音乐人和独立音乐厂牌百花齐放的时代，版权归属和版税支付成为了横亘在音乐人和音乐平台之间的难题。全球最大音乐流媒体平台Spotify也面临着同样的问题，并于去年收购了区块链初创公司Mediachain。
　　Mediachain可以通过提供开放源代码对等数据库和协议的方式，让创作者将自己的身份与其作品关联起来，进而能够确保所有歌曲都能追踪到创作者和版权所有人信息，并由Spotify使用合理的途径支付版权费用，同时也能缓解流媒体平台与版权所有人之间的矛盾。
　　在收购发生的近一年之后，Spotify于上个月在桌面客户端中加入了全新的“Show Credits”模块——右键单击曲目，关于该作品的表演者、作曲编曲家及制作人等信息一目了然。
　　虽然目前还仅是创作者身份可见，且Spotify承认这些来自唱片公司元数据的信息“可能并不完整甚至可能错误”，但这仍然向音乐流媒体行业未来的发展释放出了一个积极的信号：流媒体音乐平台可以通过建立在区块链技术上的数据库，解决长久以来面对的版权和版税争议。同时，这一利好消息也将为Spotify吸引更多创作者入驻。
　　此外，在全球范围内拥有超过20万音乐人客户的数字版权管理及货币化初创公司Vydia刚于上个月完成了700万美元的A轮融资；
　　MIT的Media Lab与伯克利音乐学院合作的音乐区块链应用项目也将于今年投入使用，这项由三大版权公司、英特尔、Spotify和Netflix参与的大项目有望在区块链应用领域激起千层浪，成为区块链技术能否在全球音乐产业里大规模推广使用的重要转折。
