餐饮业务板块成百福控股新活力 2017年股东应占溢利升75.18%至1521.6万元

　　百福控股(01488)公布2017年业绩，实现营业额约人民币7.52亿元(单位下同)，同比增加57.4%；毛利率由35.2%上升至46.2%；年内溢利为2068.6万元，同比增加109.6%；归属于公司股东的溢利约1521.6万元，同比增长约75.18%；每股盈利1.61分，拟派末期股息每股1.5港仙。
　　公告称，该集团在原有的手袋业务基础上引入餐饮业务板块，迅速扭转了从2014年至2016年营业额连续下滑的不利局面。该集团在稳定手袋业务板块的基础上，餐饮业务经过一年紧锣密鼓的资本运作及运营改善，在短时间内实现集团整体营业额大幅增长，同时盈利能力也获得极为显著的改善。
　　其中，餐饮业务板块的引入使该集团获得双主业齐头并进的增长动力。不但极大降低了集团历史上以手袋业务作为单主业所面临的周期性风险，而且为上市公司带来了新的活力。过去一年，该集团餐饮业务板块已通过控股型投资及参股型投资获得10个品牌，其中有“和合谷”等已稳健盈利的区域领先品牌，也有如“西少爷”、“遇见小免”、“福客”等处在高速成长期的细分品类头部品牌。2017年餐饮板块各品牌均实现了大幅超过行业水准的成长速度。各品牌在业绩支撑下实际股权价值已获得大幅提升(而参股品牌的估值提升并未能在该集团财务业绩中体现)；未来，这些品牌在该集团持续支持下达到规模化连锁经营阶段后将展现出巨大的盈利潜力。
　　以上优秀的业绩除了各品牌优良的质地和管理团队自身的努力，还来自与该集团业已建立的增值服务体系；2017年该集团陆续成立了互联网营销中心、百福大学、大数据中心，已初步具备平台型的增值服务能力。截至2017年12月31日止12个月，餐饮业务板块期内门店总数达到306家(2016年12月31日门店总数为129家)，总营业额为约8.11亿(已投资企业本期营业额合计)，归属该集团营业额为4.095亿元。其中餐饮业务板块毛利率为61.8%。
　　手袋业务板块经过一年的调整稳固，去芜存菁轻装上阵，将资源重新聚焦于具备核心竞争优势的手袋制造业务，盈利能力得到有效优化，已实现扭亏为盈。期内，制造及销售手袋业务板块营业额3.42亿元，毛利率为27.6%。
