丰田一边“自己打脸” 一边大力加码自动驾驶
迫于行业压力
　　汽车行业分析师章赞向《国际金融报》记者表示，丰田不惜“打脸”也要加码自动驾驶技术很大程度上是因为行业内在自动驾驶方面的竞争不断加剧，除了通用、福特等传统车企在这个领域领跑以外，新竞争者如谷歌、苹果等科技企业也试图在这个领域中分得一杯羹。
　　2018年初，咨询公司Navigant发布了一份针对全球车企在自动驾驶领域的技术排名，并从策略(Strategy)和执行(Execution)这两个维度上，将这些公司依次区分为领导者(Leader)、竞争者(Contender)、挑战者(Challenger)和跟随者(Follower)。
　　从中可以发现，丰田仅处于行业中竞争者的位置，与其同样是传统汽车制造商的通用、福特、大众等，则都在该技术的发展上领先于丰田。
　　丰田这家曾一度称霸全球汽车市场的日系车巨头自然不会无视这一差距，此次丰田再度加码28亿美元投入自动驾驶技术领域可谓来势汹汹。
　　数据显示，通用和福特此前在自动驾驶软件领域的投入都没有超过20亿美元。加上丰田已在美国研究院投入的10亿美元，丰田在自动驾驶领域的投入合计已达38亿美元。
　　Gill Pratt表示，丰田过去是因丰田生产方式(TPS)而闻名。如今，丰田则还要将TPS这一基础思想体现到软件制造中去，这无疑将大幅提高丰田在软件方面的技术实力。
