“中小创蓝筹”反击战复盘： 四行业成快增地
“成长与价值”之辩
　　与中小创蓝筹股价与业绩齐飞的情况似乎不同，在过去一年中“大放异彩”的大蓝筹和白马股，在近期遭遇了估值回调。
　　3月7日，洋河股份(002304.SZ)股价再度下跌1.48%，暂报113.30元/股。此前三个交易日，洋河股份的股价均呈现下跌趋势。实际上，近10个交易日以来，洋河股份的股价已经下跌近10%。
　　对于近日洋河股份估计的下跌，机构人士主要认为其去年业绩与预期存在落差有关。2月底，洋河股份发布公告称，去年营收同比增长15.05%至197.70亿元，归属母公司股东净利润同比增长13.23%达65.98亿元，较此前机构的15%以上的业绩增长预期，略有差距。
　　实际上，除洋河股份外，包括老板电器(002508.SZ)等一批白马股都存在因业绩“预期差”而遭机构频繁减仓，股价从而下挫的情况，而这被认为是A股估值逻辑出现变化的一个信号。
　　东方证券一位策略分析师表示，进入3月后，随着上市公司业绩预报、年报以及一季报的密集发布，市场关注点已从过去的估值过渡到业绩会否达到预期。同时，随着蓝筹股与白马股过去一年股价的持续增长，实际上已经透支了市场对后期业绩的预期。因此一旦业绩不达预期，股价出现回调是再正常不过的情况。
　　“价值还是成长，这是一个问题。现在中小创蓝筹的上涨，以及白马股的回调，实际是这个问题的表现。”上文提及的策略分析师说，“不过我认为，在业绩披露高峰期，出现类似的‘个案’而回避整个蓝筹股、白马股是不必要的，至少从目前来看，这两类个股在业绩确定性上远比中小创概率大。”
　　不过，天弘基金一位基金经理认为，目前市场是处于投资逻辑和风格的切换中的，只是切换不会一蹴而就，并认为至少需要半年时间，“这半年就是反复，现在只是反复的开始”。
　　“总的来说，我认为价值股和成长股的走势可能发生反转，价值股在透支利好，成长股在透支利空，逆袭的时间点越来越近，所以我会在未来一段时间超配成长股。”上述天弘基金基金经理说，“A股是个以估值驱动为主导的市场，而非业绩为主导，也就是说A股的估值经常出现持续的单边波动。”
　　此外，华创证券首席策略分析师王君则表示，在我国主导产业更迭的转型期，新旧动能的转换，使优质成长股的崛起是必然的趋势，因此成长板块内部的个股分化，龙头化趋势会伴随着下一轮成长复兴的始终。
　　“但蓝筹白马股的确定性会更佳。在不确定的市场，确定性收益会成为蓝筹白马溢价的筹码，所以业绩增长稳定、估值合理的大金融、石油石化、必需消费等领域值得关注。”王君表示。
