政府工作报告教育行业点评：财政与社会力量共同推进，税收减扣利好

个税改革增加子女教育费用扣除，利好家庭教育投入增加。 政府工作报告中指出“ 提高个人所得税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除”。根据 2017 中国教育财政家庭调查，家庭是教育服务的重要付费者， 2016-17 学年基础教育阶段家庭教育支出总体规模约 19042.6 亿元， 占 GDP 比重约 2.5%。 家庭教育生均支出 8143 元， 其中部分地区达1.6 万元。全国家庭生均教育支出负担率为 13.2%，其中城镇为 14.3%。 根据 OECD 统计，发达国家生均家庭教育支出约占 GDP 3%至 5%，高于国内当前支出水平。若子女教育支出计入个人所得税专项费用扣除之中， 有利于减轻中低收入家庭教育费用负担，利好家庭在学校学费及课外培训等教育投入增加。
财政性教育经费随 GDP 稳定增长， 学前教育受到重视。 报告指出财政性教育经费占国内生产总值比例将持续超过 4%，并持续向困难地区和薄弱环节倾斜。 2012 年起财政性教育经费 GDP 占比首超 4%， 此后比例维持稳定。 2016 年财政性教育经费达 3.14 万亿，占GDP 比重为 4.2%。 针对前期幼教行业多起负面事件， 此次报告特别强调学前教育资源供给，及信息手段监督儿童托育过程，预计学前教育财政投入将加大。
鼓励企业参与举办职业教育及高等教育。 民促法修订后，政策持续鼓励社会力量举办民办学历教育、特别是非营利性学校。 此次政府工作报告强调“大规模开展职业技能培训，运用‘ 互联网+’ 发展新就业形态；支持社会力量举办职业教育”， 和前期发改委《关于深化产教融合的若干意见》及六部门《职业学校校企合作促进办法》精神一致，鼓励企业成为重要办学主体，举办职业教育、高等教育，并在专业规划、教材开发、教学设计、课程设置、实习实训等方面深度参与职业学校、高等学校教育教学改革。
中小学生“减负”推动培训行业整合。 报告指出“着力解决中小学生课外负担重问题”，呼应 2 月底四部门联合发出的校外培训机构专项治理通知， 整治培训机构资质不齐、办学环境安全隐患、举办学科竞赛、与升学招生挂钩等问题，严禁学科类培训“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等行为。我们认为整治短期将对现有学科培训机构课程设置及招生引流模式产生冲击，长期推动行业规范健康发展，同时利好素质教育类培训机构发展。
投资建议： 2018 年政府工作报告明确了强化幼教财政投入、鼓励职业教育、治理学科培训等政策方向，将子女教育支出纳入个税减扣利好提高家庭教育投入， 推动教育行业发展。我们重点关注两大方向： （ 1） 民办学校： 我们认为个税减扣将进一步刺激教育消费升级，利好民办学校行业，预计政策持续鼓励社会力量举办民办学历教育。 民办学校龙头通过收购、自建学校及轻资产扩张输出品牌及管理资源， 行业整合提速，关注枫叶教育、宇华教育、新高教集团、凯文教育；（ 2）职业教育：未来政策对校企合作模式支持力度增大， 关注世纪鼎利（共建鼎利学院）、百洋股份（艺术设计培训龙头）。
