人民币双向波动将成常态
人民币有所反弹
　　连续四日偏弱震荡后，3月7日人民币对美元汇率有所反弹。当日人民币对美元中间价调升92个基点，报6.3294，创2月27日以来最高。
　　即期市场随中间价整体走强，其中在岸人民币对美元开盘报6.3287元，日内窄幅震荡，16:30收盘价报6.3229元，创逾一周新高，较上一交易日涨172点；离岸人民币对美元即期汇率盘中偏弱震荡，截至北京时间7日16:30报6.3212元，盘中跌逾百点，境内外价差仍维持低位。
　　全球汇市方面，继周二大跌0.45%后，昨日亚洲时段美元指数继续小幅走软。市场分析称，一直倡导自由贸易的白宫国家经济委员会主任柯恩宣布辞职，而贸易强硬派纳瓦罗有望接棒科恩任国家经济顾问，这加重了有关特朗普将推进关税计划、带来贸易战风险的担忧。
　　消息面上，央行昨日发布数据显示，中国2月外汇储备为31344.8亿美元，环比减少269.75亿美元，为2017年1月来首次减少，低于预期的31600亿美元。
　　国家外汇管理局有关负责人表示，2月，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为总体平稳，外汇市场供求延续基本平衡格局。国际金融市场波动性上升，汇率及资产价格出现调整，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等因素共同作用，外汇储备规模小幅下降。
