李晓鹏：加强对金融机构股东和系统建设的监管

　　全国政协委员、光大集团董事长李晓鹏6日在政协经济界别小组会议上建议，要提高金融监管的渗透力，进而提高人民群众对金融服务的安全感。具体涉及方面包括金融机构股东以及系统建设的监管。
　　当前金融监管仍有可以改进之处，比如更多注重产品的监管，而忽略了对股东背景的监管，“有一些金融机构的股东背景复杂，资本金来源不清，职业资格欠缺，造成了一些局部的金融风险。”他表示。
　　再者，他建议，要对各金融机构的系统建设加强监管，包括计算机系统、客户信息系统等，以防止IT系统、信息系统和客户信息系统出现问题而产生交叉的金融感染、金融风险的传播。
　　他还建议，在加强金融监管、防范金融风险的基础上，要进一步改善金融服务，提升金融业务覆盖率和使用率。
　　防风险、强监管、促改革的根本目的是改善金融服务。“金融系统应该通过提高金融业务的覆盖率，来增强人民群众对金融的获得感。”他表示，现在西部地区等欠发达地区的金融业务的覆盖率仍较低的。
　　同时，要提高金融产品的使用率。“目前金融机构向老百姓提供的金融产品，有很多是停留在纸面上。”他进一步解释，有数据统计，美国发达商业银行向消费者提供的人均金融产品至少在4个以上，而中国较好的商业银行提供的人均金融产品是2到4个，平均可能还低于这个数据。
