多米音乐黯然退出新三板 移动红利渐消失
“音乐第一股”停止音乐服务
　　近日，智能音箱厂商Sonos在给用户发送的邮件中提到，“受市场因素影响，多米音乐公司计划终止多米相关业务运营，服务器于2018年2月28日下架，无限期停止音乐服务，同时将导致您在Sonos平台上无法继续使用多米音乐”。
　　多米音乐是一款包括本地音乐播放、在线音乐播放、歌曲搜索、歌曲下载、分享音乐等多功能的手机音乐软件。2016年9月正式宣布已拿到新三板挂牌函，多米股份成为国内的“音乐第一股”。
　　不过，近日多米音乐被爆出“受市场因素影响将停止运营”。3月5日华商报记者查询发现，多米股份已经发布了关于拟申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌的提示性公告。文中表示，北京多米在线科技股份有限公司于2016年10月31日起在全国中小企业股份转让系统信息披露平台挂牌并公开转让。根据公司战略规划及业务发展的需要，综合考虑公司挂牌维护成本、后续投资机构引入估值等因素，经慎重考虑，公司拟申请在全国中小企业股份转让系统终止挂牌。
　　曾经的“音乐第一股”停止运营、终止挂牌引发业内广泛关注。华商报记者查询历史公告看到，其月活量下降，持续亏损。据2017年半年报显示，多米在线归属于挂牌公司股东的净利润为-3476.8万元，较上年同期的-2338.8万元增加约1000万元的亏损。
　　金元证券投资顾问徐传豹对华商报记者分析，新三板吸引力下降可能是外因，自身运营是内因。
