兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
3。 乡村基础设施建设
　　加强乡村基础设施建设，是建设美丽宜居乡村的基本保障，同时也是推动乡村绿色发展和产业兴旺的重要前提。一直以来我国城乡公共服务配置失衡较为严重，农村基础设施成为一块影响重大的短板。
　　乡村基础设施建设的短板普遍存在于各个领域，与绿色发展相关的主要包括水利水务、供气供暖、电力、环保设施等。“一号文件”明确提出了节水供水重大水利工程、农村饮水安全巩固提升工程、新一轮农村电网改造升级、推进农村可再生能源开发利用等重点项目。此外，《全国农业现代化规划(2016-2020)》提出，推动有条件地区燃气向农村覆盖、利用农村有机废弃物发展沼气、改善垃圾污水收集处理和防洪排涝设施。
　　农村水务基础设施是最大的短板。根据《水污染防治行动计划》，到2020年我国将新增完成环境综合整治的建制村13万个，累计达到全国建制村总数的三分之一以上，重点整治农村饮用水水源地保护、生活垃圾和污水处理等领域。而目前，在农村78%的建制村未建设污水处理设施，农村地区污水处理率仅10%左右，大量未经处理的农村污水直接排入河道水系，成为主要的水污染源[5]。2015年，住建部提出“到2020年，使30%的村镇人口得到比较完善的公共排水服务，并使中国各重点保护区内的村镇污水污染问题得到全面有效的控制”；“从2010年起用大约30年时间，在中国90%的村镇建立完善的排水和污水处理的设施与服务体系”。[6]乡村污水处理设施建设需求巨大。
　　农村垃圾分类处理缺口明显。住建部2015年低发布公告显示，我国农村年产生活垃圾约1.1亿吨，至少有0.7亿吨以上未作任何处理，农村生活垃圾的无害化处理率仅为同期城市生活垃圾无害化处理率的九分之一[7]。此外，根据《全国农村环境综合整治“十三五”规划》披露的数据，我国有40%的建制村没有垃圾收集处理设施，40%的畜禽养殖废弃物未得到资源化利用或无害化处理，农膜回收率不足2/3。为此，住建部联合10部委发布了《关于全面推进农村垃圾治理的指导意见》，提出到2020年全国90%以上村庄的生活垃圾得到有效治理；农村畜禽粪便基本实现资源化利用，农作物秸秆综合利用率达到85%以上，农膜回收率达到80%以上；农村地区工业危险废物无害化利用处置率达到95%。
　　农村清洁能源体系建设潜力巨大。一方面，农村地域广懋，产业和人居分散，传统能源系统依赖的输配电模式成本巨大；而另一方面，随着新农村和新城镇建设的深入，农村地区能源需求激增，传统的低效、高碳农村能源系统将激化大气污染和资源紧缺。2017年的“一号文件”提出“实施农村新能源行动，推进光伏发电，逐步扩大农村电力、燃气和清洁型煤供给”。在农村地区发展分布式光伏、太阳能热、风电、生物质、沼气等可再生能源不仅具有土地、资源的禀赋，更能够与农林牧渔业相结合，产生协同效应。而这也为相关产业的发展带来了新的空间和机遇。
