大盘缩量回调：“独角兽”概念降温 沪指3300点得而复失
“独角兽”概念降温
　　近日资本市场广为关注的“独角兽”概念股，在经历多日猛涨后出现稍息。安彩高科(600207)、大众公用(600635)跌幅超过2%。
　　消息面上，证券时报3月7日头版评论提醒投资者理性对待“独角兽”。文章称，普通的个人投资者，可能并不适合投资“独角兽”。文章更以十年前A股的蓝筹泡沫为例，提醒提防价格与价值之前不匹配的现象，谨防过度炒作后留下一地鸡毛。
　　有机构认为，“独角兽”登陆A股的政策支持，不仅左右概念股的涨跌，而是对整个A股市场有着更加深远的影响。
　　山西证券的研报指出，在“独角兽”与优质“中概股”加速登陆A股的环境下，伪创业股与壳资源股将首先承压。
　　理由是，在“独角兽”绿色通道运转平稳的情况下，创新成长类企业将以“独角兽”估值为锚重构价值体系，而这些“独角兽”的估值体系非常有可能是与在美股和港股上市的“BATJ”(百度、阿里巴巴、腾讯、京东)对标。这也就是说创业板估值将受到非常大的压制，没有业绩支撑、没有创新动力的公司将在市场中被边缘化。
　　与此同时，壳资源价值将进一步趋近于零。一方面，未来高科技、“独角兽”个股将不需要绕道借壳，壳资源的需求量将明显减少。另一方面，从目前管理层的审核方向来看，借壳上市审核日趋严格，借壳的可行性也越来越低。
