50万年薪只是基础 股权私募盯上独角兽求贤若渴
稀缺人才薪酬水涨船高
　　《每日经济新闻》记者在查阅猎聘网上关于股权私募的招聘信息时发现，一家规模200亿元的私募股权投资机构招聘医疗健康行业投资经理，年薪达40万~70万元；而国内某知名私募基金招聘主要聚焦于人工智能AI方向的投资经理，年薪也达到60万~90万元。还有某知名股权私募基金欲招聘负责TMT、大健康等项目并购业务的股权投资经理，给出的年薪高达70万~100万元。某知名私募基金招聘高科技人工智能方向的投资副总监，给出的年薪也是50万~80万元。
　　据记者了解，目前私募股权投资经理的年薪多在50万元左右，而这仅仅是个起步价。对此引领集团人事总监任伟告诉《每日经济新闻》记者，据目前引领集团人事招聘小组对股权私募基金经理的薪资调研结果显示，股权私募基金经理仅基础年薪50万元占比高达65%以上。用经济学的理论“需求决定价值”，目前市场的需求很大，现在又是招聘的旺季，各大企业都在大力引进，而股权私募基金经理却极为稀缺，如此薪酬必然水涨船高。
　　周波则对《每日经济新闻》记者表示，股权私募基金经理的年薪50万元可能只是起步价，这是市场导向的结果，现在股权投资机构众多而熟练的投资经理相对稀缺，自然会推高薪酬水平。这两年股权私募快速发展，很多机构一下子募集了很多钱，由于投资期有限，所以只能通过不断招人扩大投资队伍尽早完成投资任务。投资经理是股权投资机构的核心资产，尤其是优秀的投资经理，从某种程度上说，谁掌握了优秀的投资经理，就相当于掌握了“印钞机”。而私募股权投资人员培养周期长，供给缓慢，一位新人进入到私募股权投资行业，没有2~3年系统性培训和历练，很难达到行业水准。再加之不同公司有不同的投资文化和投资理念，以及特殊的激励制度，投资经理一般不会轻易跳槽。所以短时间内这种情况恐怕还会持续。
