发改委提部分领域外资股比限制放宽或取消 汽车业关注落地时间
放开只是时间问题？
　　事实上，在业内热议合资股比放开的这几年中，中国汽车市场发生了翻天覆地的变化。2013年，自主品牌乘用车的市场占有率为40.3%， 2017年已提升到43.9%。
　　“现在的中国汽车产业不是20年前能比的，已有了相当的积累，可以参与广泛的国际竞争，我们必须要面对挑战。”付于武告诉记者，国家发改委现在再提一些领域放宽或取消外资股比限制，或也是基于当下的情况做出的改变，“我们的技术、资本、团队、管理以及人才储备都不可与以前同日而语，放开股比没什么可怕的。放开只是时间问题。”
　　“不过，一旦放开，对大型国有车企肯定会产生一定影响，比如一汽、上汽、东风等车企的主要利润来源就是合资企业。”一位汽车行业分析师对记者说，“这些车企旗下自主品牌发展也要依赖合资公司带来的利润和技术，合资股比放开对这些企业发展自主品牌来说，不管是资金还是人才，都是相对不利的，但也会倒逼他们加快自主品牌的创新发展。”
　　该汽车行业分析师还指出，一旦外方股东掌握更多股权，中方股东的话语权就有可能会被削弱，企业发展方向等也可能发生变化。“从目前来看，汽车行业合资股比放开的落地时间可能还比较远。”
　　值得注意的是，自贸区的新能源汽车外资股比放开时间点会更近一些。去年11月9日，外交部网站发消息称，在美国总统特朗普对中国进行国事访问期间，中美两国元首会晤达成多方面重要共识，其中与汽车产业有关的共识包括，“逐步适当降低汽车关税，以及在2018年6月前在自贸试验区范围内开展放开专用车和新能源汽车外资股比限制试点工作”。
　　去年10月，董扬曾公开表示，“新能源汽车的合资股比限制将放松，最早到2018年将允许外资新能源汽车企业在自贸区建立独资公司。”
　　付于武认为，“现在新批的汽车合资项目只可能是新能源，基于此趋势判断，新能源汽车的外资股比限制会先放开，但具体的政策还未出台。”
