央行流动性调控进入新常态

　　“央行将继续合理调控流动性投放，合格担保品范围的扩大不会导致央行大规模投放流动性。”央行在近日发布的去年第四季度货币政策执行报告中强调。该报告披露，在总结前期试点经验的基础上，央行去年12月份决定自2018年起向全国推广信贷资产质押和央行内部(企业)评级工作。这是央行掌控流动性的一项新举措，也是流动性调控进入新常态的一个重要信号。
　　在借鉴国际经验并充分考虑我国国情的基础上，央行在2012年年底初步构建了多层次的货币政策担保品管理框架，并在实践中不断完善。货币政策工具包含公开市场操作、再贷款等，各种工具的目标、期限、交易对手、操作方式都不一样。
　　在央行的多层次担保品管理框架下，公开市场操作主要接受国债、政策性金融债等高等级债券作为担保品，再贷款、常备借贷便利、中期借贷便利和抵押补充贷款等工具则将担保品范围扩展至优质的信贷资产。
　　在构建我国的货币政策担保品管理框架时，央行也致力于构建央行内部评级体系。2014年5月份，央行开始探索开展信贷资产质押和央行内部企业评级试点，尝试建立央行内部企业评级体系。2015年9月份，信贷资产质押和央行内部企业评级试点推广至11个省(市)，央行在去年12月份决定将之在今年推广至全国。
　　通过以上改革举措，信贷资产质押的合格担保品范围会明显扩大，央行投放流动性的渠道也会进一步丰富，但在流动性投放规模上，央行采取了一些掌控手段。
　　首先，通过设置和调整担保品折扣率、建立担保品动态调整机制等措施控制风险。当担保品的可担保价值低于或者高于融资本息余额一定水平时，央行就会根据需要启动担保品调整机制。
　　其次，对于信贷资产担保品，央行采用委托借款金融机构托管的模式。为保障对质押信贷资产的权益，所有质押的信贷资产须在动产融资统一登记平台登记公示。鼓励金融机构预先备案担保品，以提高流动性供给的效率。
　　据央行透露，未来还将探索构建统一的担保品管理信息系统，并借鉴国际经验不断完善和优化权益清晰、结构合理、管理规范、处置便利、灵活高效的货币政策担保品管理框架。
　　笔者认为，今年以来，央行面对流动性愈加发杂的局面仍显得游刃有余，说明这一掌控流动性的新举措已经在发挥了应有作用。随着多层次的货币政策担保品管理框架的完善和丰富，央行对于流动性的调控也进入了新常态。
三大资金来源。“如何把好事做得更好更长久，作为民营企业，亟需政府加强政策引导和鼓励。”王利平说。
　　要做好切合企业发展和乡村振兴的路径设计。王利平建议，要通过推动企业发展为新农村建设奠定坚实的物质基础。一是要通过土地集约化利用、“政府招工”等形式，着力解决制约企业发展的土地、资金、劳动力等生产要素瓶颈；二是要探索建立由政府牵头、企业参与、服务农村民企的专业贷款担保机构，缓解农村民营企业融资难的问题；三是要大力实施“企业家素质提升工程”，实行政府买单、高校实施、企业受益，提高农民企业家队伍的整体素质，为企业发展不断注入新的活力。
　　要进一步完善产业支撑。王利平认为，要摒弃只靠工业带动的传统思维，充分发挥农业、工业、服务业、旅游业的联动优势，建设城郊休闲型、工业带动型、城镇化发展型、旅游带动型社区。积极依托大型企业，调动企业参与社区建设的积极性，形成工业、农业、服务业互动的良好局面。应尽快制定出台吸引民营企业参与新农村建设的政策文件，充分利用财政政策、土地政策等，对涉及新型农村社区建设的各项税费予以减免，吸引社会闲散资金和有实力的开发商进入新型农村社区建设领域，实现社会效益和经济效益的双赢。
　　要创新产业扶贫帮扶模式。王利平建议，可以尝试开展“企业 + 农户”、“企业 + 基地+ 农户”、“企业 + 合作社 + 农户”等产业帮扶模式，按照精准扶贫的新要求将合作对象向建档立卡贫困户倾斜，结合结对村的资源禀赋因地制宜，通过流转土地、集中整治、打造产业、反租倒包、就地就业等方式，提升农业生产效率，帮助和带动贫困户脱贫增收。同时，根据精准脱贫阶段的新形势新特点，创新了不少帮扶模式。
