科技大亨财富增三成 抢眼福布斯榜

　　福布斯6日发布了2018年全球亿万富豪榜，科技界富豪表现十分亮眼，不仅新入榜人数增加，财富水平也比上一年度大增了30%，显示科技业经历了发展势头较好的年份。
　　根据榜单，亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯第一次成为首富，他的财富达到1120亿美元，比2017年增加392亿美元，是有史以来财富一年内增长的最大数额。在过去24年中，微软公司创始人比尔·盖茨曾18次问鼎，今年排名第二。盖茨的财富达900亿美元，去年为860亿美元，也实现了增长。这是自2001年以来，第一名和第二名间财富差距最大的一次。
　　伯克希尔·哈撒韦公司首席执行官巴菲特位列第三，净财富值为840亿美元，比2017年的756亿美元有所增长。奢侈品帝国LVMH集团董事长伯纳德·阿诺特拥有720亿美元的财富，排名上升7位，位居第四。过去一年间，他的财富增加305亿美元，自2012年来首次成为欧洲首富。Facebook首席执行官马克·扎克伯格排名第五，身家为710亿美元。拥有服装连锁品牌Zara的西班牙服装零售商阿曼西奥·奥特加排名第六，自2011年以来首次掉出前五。奥特加的净财富为700亿美元，比2017年减少13亿美元。
　　根据此次榜单，中国和美国的科技富豪最多，达到全球科技富豪的6成，为科技界富豪总值的13万亿美元贡献主要比重。
　　根据福布斯此次发布的第32份全球亿万富豪榜，上榜富豪共有2208人(2017年为2043人)，平均净财富为41亿美元，创历史新高。今年上榜富豪的净财富总额达9.1万亿美元，高于去年的7.7万亿美元。福布斯媒体集团财富助理高级编辑Luisa Kroll和Kerry A.Dolan表示：“超级富豪的财富继续增加，和其他人的差距进一步拉大。”
　　前20位富豪的净财富总额创历史新高，达1.2万亿美元，高于2017年的9688亿美元。他们的财富总额占2208位上榜富豪财富总额的13%。进入前20名所需的净财富也超过以往，至少需390亿美元，高于2017年的304亿美元。
　　上榜富豪人数方面，亚太地区的上榜富豪最多，有827人；其次是美国，有585人；再次是欧洲，有559人。
　　中国内地的新上榜富豪最多，达89位，其次是美国，有45位新上榜富豪。
　　2018年，中国内地有30位女性富豪上榜，仅次于美国，美国女性上榜人数为82位。
　　腾讯公司董事会主席马化腾成为中国和亚洲首富，其身家达到453亿美元，排名第17。阿里巴巴集团主席马云身家390亿美元，排名第20。其后是李嘉诚、许家印、李兆基、王健林。
　　福布斯全球亿万富豪榜的制作以2018年2月9日的财富为准，用世界各地当天的股价和汇率来计算。榜单列出的是个人，而非共享巨额财富的多代同堂的家族。
