徐新：企业创始人要有杀手直觉 够快够狠
2、我们要寻找什么样的创始人？
　　我们需要有杀手直觉的创始人，他能够看到别人看不到的东西，这个很关键；
　　第二，学习速度要快，这是一个非常重要的标准；
　　第三，志存高远，最关键是要够狠，要干掉小白兔。
　　这招我必须要讲，这张图把员工分了几类。横坐标是价值观，纵坐标是业绩。
　　价值观好业绩又好的叫“明星”，你应该把你的时间都花在明星员工上，给他钱、给他爱，让他帮你赚大钱。
　　那些价值观不好业绩又不好的叫“狗”，把他炒掉，这也是可以做到的。但是对于那些业绩很好、价值观不好、吃里爬外的吃回扣的，你一定要把他高调地干掉，杀鸡给猴看。
　　小白兔是最难的，跟着你很多年，兢兢业业、勤勤恳恳，就是没有业绩。干掉它，你好像有点心软，做不到，但是我告诉你，如果你不干掉小白兔，对你的危害是非常大的。
　　第一，他把你的时间都耗尽了。因为他有短板，你要来补他的短板；
　　第二，本来他的水平很差，招的人比他更差，整个素质就下降了；
　　第三，大部分员工其实是牛，在中间状态，他一看明星都升官发财，他就变明星了；他一看小白兔都变大白兔，他也变小白兔了。
　　所以，一个企业最有危害的人，不是野狗而是小白兔。看一个企业能不能走得远，就看你能不能把小白兔干掉。
　　我们看特别牛掰的企业家，从乔布斯到伊隆·马斯克到贝索斯都是干掉小白兔的，无一例外，包括Ray Dalio，我觉得他肯定是干掉小白兔的。
　　很多行业趋势都在快速的改变，我们看到了这些变化。但是，什么东西没变？
　　什么没有变？
　　我觉得只有一样东西没有变——使命、远景、价值观不变。
　　我有我的原则，我做这个行业做了22年，12年前成立今日资本，那个时候我就跟我的合伙人开了一个东山会议，定下来我们的使命是要“build business for china”，我们要打造第一品牌。就这样简单的一句话，决定了我们非常多的行为。
　　第一，我不会短期，我会很长期的持有。因为是build，build至少需要五到十年；
　　第二，我会亲自去帮助企业，我们当时有一个口号：“70分的企业家不要再投了，你要投那些伟大的企业家。”我们的使命就是打造伟大的企业、打造伟大的企业家。
　　我们当时有两个信仰，一是相信品牌的力量，二是相信基业常青的力量。
　　我现在搞了个基金是28年的，我们的DNA就是我们很相信，不能只看见树木，而要看见森林。所以我一直在寻找真理，一直在找最好的决策。
　　所以为什么达利欧的《原则》对我启发很大，因为我一直在寻找真理，想什么决策方法是最好的，同时我们也非常关注纪律。
　　我们亲身体验到，帮企业家干事情，我们有三大法宝——招人、做市场、KPI跟文化。另外，我们拿的时间很长，这都是我的原则。
　　我们之所以能够赚到这些钱，业绩还不错，是因为我们坚持了这些原则，从来没有改变过。
　　再进一步，我希望我能实现“高度的真理和高度的透明度”，这个我已经开始在做了，但是我还没有完全掌握真正怎么用。
　　因为《原则》的启发，我每天会做20分钟冥思，特别感谢Ray Dalio教给我们的这个方法，我觉得，这其实是教给你一个独立思考的习惯。
　　最后，我想留给大家一个问题。太多的变与不变。我想问的是，对面的你，你是否思考过，你的原则是什么？
　　谢谢！
