彩电企业突围承压： 下一阶段寻找“美好的客厅时光”

　　2018国内的彩电市场会有复苏，但是未来几年增长空间不大，甚至还会下降。彩电的家庭地位和媒介属性都在降低，电视机这一产品在近几年会面临比较大的市场规模的压力。
　　3月8日， 2018中国家电及消费电子博览会(AWE)开幕。展出前夕，TCL、夏普等彩电企业就已经开启发布会，这也是年后厂商们第一次“秀肌肉”。
　　过去的2017年对电视厂商并不友好，国内市场的销量节节下滑。根据奥维云网公布的数据，2017年中国彩电市场零售量规模为4752万台，同比下降6.6%；由于整机成本的上涨，彩电售价上升，零售额规模1630亿元，同比增长4.5%。
　　进入2018年，彩电市场有了些许暖意，但是仍暗含危机。3月7日，中怡康黑电事业部总经理彭显东告诉21世纪经济报道记者：“2018国内的彩电市场会有复苏，但是未来几年增长空间不大，甚至还会下降。彩电的家庭地位和媒介属性都在降低，电视机这一产品在近几年会面临比较大的市场规模的压力。”
　　早在几年前，彩电厂商们就已经感受到冲击，全产业布局、智能化升级、进军海外市场，大家各显身手。回顾来看，TCL在去年收获颇丰，海信稳中有升，创维则面临着转型阵痛。
