地方国企混改加速落子 四川国企“进退共举”谋突围
进退共举的“泸州样本”
　　对于一家企业，混改标签显著地体现在股权结构的调整上；而对于一个地区，混改则较多地体现在国有资本在不同产业的布局上。“有所为有所不为”是国企改革的重要遵循，通过推进混改，实现国有资本在不同领域不同层次的分布，恰恰也是一个地方优化国有资本布局的重要路径。
　　泸州市是四川国有资产总量仅次于成都市的地区，不仅国资规模大，且国企类型多样，当地在摸索地方国企混合所有制改革的过程中，国有资本有进有退、进退共举，分级分类协同发展，增强了国有经济活力。
　　泸州市公共交通总公司最早也是国有企业，由于经营困难，国资完全退出，被改造为一家民资控股、员工持股的民营企业，但依然掌控了泸州市城区的城市公共客运交通特许经营权。
　　民资主导的公交公司由于体制灵活，成本控制得力，很快扭亏并实现盈利。但是，近年来随着新能源公共交通方式的兴起和市民对出行服务要求的提升，对成本十分敏感的民营企业劣势逐渐显现，难以适应现代公共交通服务供应商的需求。
　　2016年，为了加快推进全域公交建设，提升城市公交的保障能力和服务水平，泸州市交投集团出资3.49亿元，对民营性质的泸州市公共交通总公司增资扩股，并以51%的股权实现控股。目前新公司组建全面完成并实现了平稳运行。
　　对此，泸州市国资委副主任何厚久介绍了一个背景，2002年以前的国企改革，主要是传统意义上的去包袱，当时在非常困难的情况下要解决遗留问题，公交公司就属于这种情况。而这一轮改革，不再是去包袱，而是要做强做优做大。
　　何厚久说，泸州市的混合所有制改革包括几个方面：一是传统存量效益不好的退出国资，引入民资；二是在民生公益事业等领域，国资进入，民资退出；三是国有企业搭平台引入新资本；四是新组建的二三级企业不成立国有独资，增量混改，直接多元化；五是通过上市渠道。
　　在泸州北方化学工业有限公司(下称“北方公司”)的改革进程中，国资退出则发挥了关键作用。2009年，作为中国兵器工业直属全资子公司，北方公司的军民融合型产品——有机硅生产线建成。但是，随后来临的有机硅市场巨变导致的产品价格暴跌，使得北方公司产品单一、装置规模小、技术基础薄弱等短板集中爆发，顿时陷入困局，年亏损达1.5亿元。技术、人才、资金等问题自身难以突破，北方公司无奈走上市场化重组之路。
　　2015年9月，北方公司成功与全国最大的工业硅制造商——浙江合盛硅业股份有限公司达成共识，重组成立新的合盛硅业(泸州)有限公司，其中北方公司占股仅为10%。成为一家民资绝对控股的混合所有制企业。
　　合盛硅业(泸州)有限公司常务副总经理陈建刚告诉记者，自2015年12月1日完成交割以来，新公司已经投入6亿元对原有装置进行深度改造。今年年初一条7万吨的生产线已经开始试运行，目前非常稳定。
　　陈建刚认为，项目能够迅速翻身突围，得益于国有资本与民营资本混合持股后，对资金、技术和人才等优势资源的整合。而且，民营资本入主后，不仅对生产装置进行改造升级，也对运行管理机制进行了全面再造。目前主要管理人员都来自总公司，管理体系上更加紧凑高效，经营决策上更加适应市场规则。
　　泸州市国资委主任喻志强说，这一轮改革，泸州坚持有所为有所不为，结合混改的推进调整优化国资布局结构，创新国资监管体制机制，以管资本为主加强国有资产监管，全市国有企业经济活力、竞争力、控制力、影响力和抗风险能力不断增强。
