打造新经济新极核“独角兽岛”来了
顶尖大师献计剑指新经济“新极核”
　　据悉，本次活动将汇聚国内外顶尖规划设计大师及企业领军人物、业界专家成为评审组，为天府新区的发展建设群策群力、献计献策。
　　而自从去年12月，天府新区“独角兽岛”项目建设正式启动全球招标以来，便受到国内外的广泛关注。共有14个国家和地区的74家知名设计机构参与此次“独角兽岛”全球征集活动。经过激烈的角逐和层层遴选，最终8家参评设计单位入围。
　　独角兽择良木而栖。汇聚全球智慧，中国首个“独角兽岛”的打造必将呈现出高标准，做一片繁茂的良木之林，为“独角兽”提供孕育之地。
　　国际著名创投研究机构CB Insights的数据显示，中国拥有“独角兽”企业仅次于美国，在上榜的214家企业中，中国占据了59家。
　　上交所相关负责人曾表示，“2017年，全球新生‘独角兽’企业超过1/3诞生在中国，在全球‘独角兽’估值排行榜前10家企业中，中国公司占了7家。”毋庸置疑，独角兽已经迎来了起飞的最好时机。
　　独角兽翩迁而至，“独角兽岛”能否做好承接与培育工作？摩拜单车如此评价“独角兽岛”：“开放包容一直是成都的城市气质，这种独特的成都气质非常适宜新经济发展以及打造‘独角兽岛’。”VIPKID则表示，“‘独角兽岛’在天府新区落地将带来群体效应，进一步优化产业生态，加速成都乃至全国新经济产业升级，帮助更多独角兽企业加速形成。”
　　一言以蔽之，“独角兽岛”破土而出正当时。
