指数走弱盘面热络 次新股活跃度提升

　　周三，沪深两市震荡收跌。虽然三大股指走弱，但沪企改革、燃气、电力板块的攀升提升了盘面的可看性。次新股活跃度也有所提升，间接反映了市场风险偏好正在逐渐回暖。
　　昨日，沪深两市早盘走势稍显不同，银行股率先走高，带动上证综指早盘走强。可惜银行股午后上涨乏力，上证综指、深证成指和创业板指数最终均震荡收跌。两市合计成交4285亿元，较前一个交易日小幅下降。
　　虽然指数走势较弱，但盘面却丝毫不显冷清。银行板块全天在高位震荡。招商银行、宁波银行、建设银行上涨超2%。上海国企改革板块早盘震荡走高，界龙实业临近午间收盘一根直线瞬时涨停。上汽集团和老凤祥分别收涨2.51%和2%。燃气和电力板块也不甘示弱，分别出现拉升势头。燃气龙头股贵州燃气涨停，新疆火炬、佛燃股份上涨超7%。电力板块中，皖能电力、深南电A涨停。
　　值得注意的是，虽然次新股板块昨日现小幅分化，但个别次新股却已连续多个涨停。昨日，奥士康、太龙照明、泰永长征、万兴科技等次新股涨停。其中，万兴科技已收获连续5个涨停板，累计涨幅达61.04%。泰永长征在新股开板后，又连续收获3个涨停板。近两日次新股活跃度明显提升，也间接反映了市场风险偏好有所回暖。
　　周期板块昨日全线回调，化工板块领跌市场，鲁西化工、新安股份下跌超8%。钢铁板块震荡走低。太钢不锈、方大特钢下跌逾4%。煤炭板块中，兖州煤业、山西焦化下跌超4%。
　　本周以来，中小创个股活跃度均维持在相对高位，盘面上也不乏题材热点。从最新的券商研报来看，提及挖掘优质成长股的机构有所增多。
　　中银国际证券表示，近期市场风格转换，蓝筹价值股出现一定的回调，短期内市场仍将以结构性行情为主。投资者可适当关注新兴消费领域具备真成长性的龙头标的，留意近期表现较好的中小创题材股。
