“押大小”难赚钱 “斑马股”优势显
“斑马股”或迎机遇
　　对于接下来行情如何演绎，国泰君安证券分析师林隆鹏预计，未来阶段偏向成长主题有望更受资金青睐，认为这是市场资金的内在板块轮动规律。与此同时，外部预期也在催化偏成长偏主题板块表现更优。既然“独角兽”企业可以考虑加大支持力度，那么对已经上市的高科技新经济公司增加支持力度预期也会上升，未来合理的外延式定增收购通过审核过会的可能性加大。而对于这一类有业绩又有题材的偏中小盘股票，林隆鹏给予其形象的称谓——斑马股。
　　林隆鹏认为，投资者其实大可不必再去纠结买大买小问题，买业绩稳定低估值的大蓝筹是价值投资，买高成长相对估值高的成长股也是价值投资，关键在于高成长能否在未来几年匹配相对的高估值。“在这种意义下，其实市场无所谓风格切换，根本就是业绩为王。”
　　业绩为王主线下，这意味着，创业板内部分化加剧反而为“真成长”脱颖而出带来机遇，具备业绩和题材支撑的“斑马股”有望受到关注，从而站上风口。 
　　截至目前，中小创已全部公布的年报业绩情况，盈利同比增速相比业绩预告和三季报多数下滑。对此，山西证券分析师麻文宇提示投资者注意风险防范，在创业板市场良莠不齐，自身商誉减值、盈利下滑、创新与成长力趋弱等问题并未实质性改善背景下，自下而上，从业绩、估值、研发投入、行业地位、资源、技术稀缺性等几个维度充分选取优质成长股。
