为什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？
科技创新的新模板
　　维沙卡帕特南在区块链与金融技术领域获得的令人瞩目的成功有几个原因，这些原因将为印度其它地区提供宝贵的模板。
　　首先，它反映了如今印度的小城市(维沙卡帕特南属于二线城市)率先进行技术转型。其次，政府，而非私营部门牵头推动各项创新活动。此外，创企在激励之下选择直接与政府合作，并利用后者提供的庞大资源以回避繁琐的手续以及漫长的销售与支付周期等问题。最后，维沙卡帕特南金融技术谷采用最先进的技术解决印度最高的痛点，即便这一点与印度长久以来典型的保守性发展思路背道而驰。
　　维沙卡帕特南的成功并非一蹴而就。事实上，安得拉邦是目前印度最适合进行商业活动的地区。该邦于2014年重组，全力革新各项固有弊端。为了摆脱低效率的流程，该邦大力削减繁文缛节、降低风险并改善激励机制，且取得重大成果。
　　如今，其它各邦也纷纷效仿。特朗加纳、卡纳塔克邦、马哈拉施特拉邦与喀拉拉邦近期相继宣布将广泛支持与安得拉邦类似的区块链用例与试点项目，以提高治理透明度。
　　近年来，印度数次重申对创新的支持，特别是将技术创新视为国家利益。以“数字化印度”为代表的一系列革命性知识经济发展计划以及促进企业家精神与创新能力的“初创印度”等共同提升了科技界与商业界的士气。维沙卡帕特南获得的初步成功，也为印度的发展铺平道路，并逐步把区块链技术引入主流应用领域。
