2月中国外汇储备环比减少270亿美元 一年来首次下降

　　央行3月7日更新的官方储备资产数据显示，截至2018年2月末，中国外汇储备余额下降至31344.82亿美元，环比减少269.75亿美元，创2016年12月以来最大降幅，为2017年1月以来首次出现下降，结束此前连续12个月增长趋势。
　　数据显示，截至2月末，中国外汇储备余额为31344.82亿美元，较1末的31614.57亿美元减少269.75亿美元，环比下降0.85%。2017年1月中国外汇储备跌破3万亿美元，此后连续第12个月回升。
　　国家外汇管理局有关负责人答记者问指出，2月，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为总体平稳，外汇市场供求延续基本平衡格局。国际金融市场波动性上升，汇率及资产价格出现调整，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等因素共同作用，外汇储备规模小幅下降。
　　当前，我国经济保持中高速增长，供给侧结构性改革扎实推进，经济运行呈现出增长与质量、结构、效益相得益彰的良好局面。我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。
　　外汇局指出，展望未来，我国经济有条件有能力延续稳中向好发展态势。在基本面因素的推动下，人民币汇率双向波动将成为常态，为中长期我国跨境资金双向流动、总体平衡创造有利条件。另一方面，预计全球经济将延续复苏态势，主要央行逐步收紧货币政策，金融市场不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
　　中国民生银行首席研究员温彬认为，中国2月外汇储备下降主要与估值因素有关：一是2月美元指数上涨1.66%，导致外汇储备中非美元投资部分折算成美元计价出现估值损失；二是2月全球债券市场收益率回升，其中美国10年期国债收益率上涨0.16%，导致外汇储备投资中债券投资出现估值损失。此外，2月因春节因素，出境旅游、消费购汇需求增加，预计当月银行结售汇会出现少量逆差，也是外汇储备下降的原因。
　　央行数据同时显示，截至2月末，中国黄金储备规模为780.64亿美元，较1末减少16.11亿美元。2月末黄金储备连续第17个月持平于5924万盎司。
　　此外，截至2月末，基金组织储备头寸微降至77.02亿美元；特别提款权(SDR)下降至111.41亿美元；其他储备资产增至5.33亿美元。官方储备资产合计32319.21亿美元，环比减少287.58亿美元。
　　若以SDR作为报告货币，截至2月末，中国外汇储备余额为21678.61亿SDR，环比减少17.96亿SDR。当月黄金储备规模为539.90亿SDR，较上月减少6.9亿SDR。
