钢铁行业动态报告：18年去产能目标3000万吨，钢价重心仍将上移

事件： 3 月 5 日，十三届全国人大一次会议开幕会上，国务院总理李克强在政府工作报告中提出了今年的“去产能”目标：今年再压减钢铁产能 3000 万吨左右，退出煤炭产能 1.5 亿吨左右，淘汰关停不达标的 30 万千瓦以下煤电机组。
去产能仍然维持高速推进。 3000 万吨去产能任务要比之前预期的2500 万吨去产能目标高，显示政策在钢铁行业领域仍然维持高压去产的目标和节奏。 政府工作报告中指出近五年来，中国完成钢铁去产能1.7 亿吨以上，煤炭去产能 8 亿吨，而这两年全国已退出煤炭、钢铁产能分别超过 4.4 亿吨和 1.15 亿吨，逼近“十三五”目标上限，产能大幅缩减，产能利用率快速提升，钢铁企业盈利水平快速恢复。
环保、质量、安全等市场化工具将成为后续重要方式。 会议指出坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。加大“僵尸企业”破产清算和重整力度，做好职工安置和债务处置。 今年环保要求抬高仍为钢铁行业提质增效的关键手段，日前环保部在工作会议上提出， 今年将在钢铁、焦化行业开展超低排放改造重大工程， 同时京津冀大气污染传输通道城市将执行特殊限值排放要求，唐山发布钢铁行业 2018 年非采暖季错峰生产方案征求意见稿，将于 3 月 16 日至 11 月 14 日继续限产措施。 18年初多地、多部门密集发布环保行业相关标准要求提高的政策显示2018 年钢铁行业供给侧改革政策不会放松，供给控量、提质增效仍在政策红利期内。
国企改革有望提速。 两会报告中指出要继续推进国资国企改革。制定出资人监管权责清单。深化国有资本投资、运营公司等改革试点，继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革，加快形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制。 稳妥推进混合所有制改革。 作为国企占比众多的钢铁领域，当前集中度过低和杠杆率过高的基本面仍未有明显改善， 2018 年在盈利能力大幅回升的基础上我们认为钢铁行业有进一步推动国企改革进程提速的诉求和能力，钢铁行业供给侧改革有望向深度迈进。
个股推荐布局方大特钢，三钢闽光。
