蓝信科技IPO被否 转投思维列控怀抱

　　因重大事项停牌后不久，思维列控就公告透露了本次交易的标的。作为2018年河南IPO被否第一股，河南蓝信科技股份有限公司(下称“蓝信科技”)错失登陆A股市场的机遇后，立即转投思维列控的怀抱。
　　3月7日，思维列控公告称，公司拟以现金方式购买蓝信科技部分股权，意向交易方为蓝信科技实际控制人为赵建州，股东SuccessFortuneManagementLimited、张华、北京南车华盛创业投资企业(有限合伙)，均为独立第三方。
　　公开资料显示，成立于2006年2月，与思维列控同属列控动态监测系统行业。公司主营业务是动车组列控动态监测系统及衍生产品的研发、集成、销售、安装及维护，曾中标“复兴号”中国标准动车组司机操控信息分析系统EOAS。
　　蓝信科技的保荐机构为中德证券，今年1月24日IPO上会被否。根据招股书披露，蓝信科技拟在创业板发行不超过2173.91万股，募资拟投向列控设备动态监测系统平台建设项目、动车组司机操控信息分析系统平台建设项目、列控信息化研发中心，总投资额2.49亿元。
　　从发审委对蓝信科技提出的五大问题看，该公司未能成功登陆资本市场，主要是因企业规范性问题。
　　据蓝信科技招股书披露，公司主要创始人赵建州和张华都曾是郑州铁路局的职工，并且是在职期间创业，公司实际控制人为赵建州，持股比例46.04%。2013年12月以前，发行人的股权曾存在若干次代持安排。
　　对此发审委提问，要求结合赵建州、张华是铁道部、郑州铁路局工作人员的情况，说明赵建州、张华委托他人持有发行人股权的真实原因及其合理性。此外要求说明赵建州及张华作为国有单位工作人员，其持有发行人股权是否符合有关法律、法规及政策的规定，铁道部是否知悉并同意赵建州的投资行为。此外要求结合公司业务的发展演变情况，说明发行人业务与赵建州、张华曾任职单位的相关性，赵建州、张华是否利用职务便利给予发行人利益便利，是否存在损害所任职单位利益的情形。
　　虽然企业发展合规性存疑，但作为拟上市公司，蓝信科技业绩表现十分亮眼。
　　根据财报，该公司实现营业收入1.82亿元，净利润5969.97万元。而2016年公司的营业收入、净利润也分别达到2.64亿元、9153.76万元。近年来，蓝信科技始终保持着营业收入增长近30%，净利润增长约40%的稳定成绩。截至2017年上半年末，公司资产总额5.54亿元，负债合计6354.9万元，资产负债率12.36%，低于同行业可比上市公司。
　　眼看自身上市不成，那么转投同地区、同行业的已上市公司四维列控，对于蓝信科技无疑是好选择。
　　公开资料显示，思维列控是国内最早从事列车安全监控、监测系统研发、设计和生产的企业之一。公司近日发布的2017年年报业绩预告显示，预计全年实现净利润与上年同期相比，将减少3700万元到7500万元，同比减少20%到40%。公司表示，业绩变动主要由于报告期内受铁路系统改革和车载设备投资下降因素影响，公司主要产品LKJ系统销量下降。另外，由于铁路客户部分招投标工作推迟，对公司6A、CMD等机务安防系统的销售量影响较大。公司主营业务实现的净利润预计减少5,459万元到9,259万元，同比减少33%到55%。
