受欧美反倾销影响 钢铁有色股普跌
钢铁有色股普跌
　　3月7日开盘，钢铁板块领跌A股市场，有色板块个股也多数飘绿。截至下午收盘。中信一级钢铁板块跌1.98%，5日累计跌幅3.5%，有色板块也下跌1.09%。个股中，太钢不锈跌4.94%，焦作万方跌4.6%，方大特钢、*ST华菱跌逾4%。当日，国内期货市场上黑色系也普遍走跌。截至下午收盘，热卷跌2.35%，焦煤跌2.32%，硅铁、螺纹、焦炭均跌逾1%，沪铝跌0.87%。
　　新华社消息称，欧盟3月6日宣布，将对中国不锈钢无缝钢管的反倾销税延长5年，继续对中国涉案产品征收48.3%至71.9%的高额关税，从3月7日起生效。
　　“欧盟在这个时间点推出对华钢铁行业反倾销税的续收，是受到美国反贸易全球化的影响，这将进一步引发全球贸易战的升温。”独立经济学家徐阳称，美国时间3月1日，特朗普公开表示将对进口钢铁和铝分别征税25%和10%。美国方面的行动，诱发了欧盟等其他国家贸易战倾向升温。如果各国都将矛头指向钢铝行业，那将对我国该行业出口形成影响。
　　欧冶云商首席分析师曾节胜也称，欧盟对中国的不锈钢无缝钢管续收5年反倾销税，这个数量本身有限，所以影响不大。美国发起全球化限制钢材进口措施，对中国的直接影响也有限，毕竟中国每年对美国的钢材出口只有100多万吨。但欧盟在美国政府准备采取这一行动的时候作出上述决定的间接影响会更大。
