险企股权管理办法定了！有些股东将永久逐出 六大焦点捋清脉络
相关规定包括：
　　一是自有资金应以净资产为限。投资人不得通过设立持股机构、转让股权预期收益权等方式变相规避自有资金监管规定。
　　二是投资人应当用货币出资，不得用实物、知识产权、土地使用权等非货币财产作价出资。
　　三是投资人为保险公司的，不得利用其注册资本向其子公司逐级重复出资。
　　四是设立“股权资金”负面清单，投资人不得通过以下资金取得保险公司股权： 
　　(一)与保险公司有关的借款； 
　　(二)以保险公司存款或者其他资产为担保获取的资金； 
　　(三)不当利用保险公司的财务影响力，或者与保险公司的不正当关联关系获取的资金； 
　　(四)以中国保监会禁止的其他方式获取的资金。
　　严禁挪用保险资金，或者以保险公司投资信托计划、私募基金、股权投资等获取的资金对保险公司进行循环出资。
　　《办法》同时规定，监管部门可根据穿透式监管和实质重于形式的原则，对自有资金来源向上追溯认定。
　　同时，《办法》通过事前披露、事中追查、事后问责等一系列监管手段，建立了股权管理全链条审查问责机制，以应对现实中有的股东出于自身目的，采取隐蔽或复杂的手段规避监管规定的问题。
　　一是公众监督，建立股权预披露、监管公开质询等制度。
　　二是股东声明，如股东作出不实声明的，除影响其当次入股行为外，还将会连带影响其未来在保险业甚至金融业的其它投资。
　　三是承诺，要求保险公司或股东就提供关联关系、入股资金等虚假信息或不实声明所应承担的后果作出承诺。
　　四是章程特殊条款，要求对董事提名和选举规则、中小股东和投保人、被保险人、受益人利益保护作出合理安排，为事后追查问责及监管处置提供依据，加大对违规或欺诈获取许可行为的处置措施。
　　五是严格问责，分别针对保险公司、保险公司董事和高级管理人员、保险公司股东或相关当事人，规定了违法违规行为的责任追究方式，建立股权管理不良记录，纳入企业信用信息体系，实施联合惩戒。
　　对于采取各种手段使用非自有资金投资入股的，《办法》规定了包括责令转让股权、撤销行政许可、限制投资保险业等处置措施。
　　点评：出资为“自有资金”是监管部门一再强调的红线，目前增资和入股保险公司的股东，都已被要求披露资金来源声明，并愿意为不实承担后果。这份声明并不是随便说说，投资人一定要对此重视起来。
