“网络提速降费”来袭 三大运营商见招拆招
(一)、收入构成的影响
　　智通财经了解到，2017年上半年，三大运营商的收入构成中，语音业务和互联网业务收入占比是非常大的，均超过60%的份额，其中中国移动和中国联通的份额占比分别达到87.13%和83.15%。单就互联网收入板块来说，中国电信份额占比46.03%，是最小的，份额占比最大的为中国移动，为64.4%，中国联通紧挨着，为63%。
　　从三大运营商的收入构成看，受到“网络提速降费”影响较大的是移动和联通，假设整体网络资费费率均降低30%，在需求量没有增长的情况下，移动和联通整体收入将下滑近20%，电信整体收入将下滑14%左右。不过这种假设成立的概率很小，流量的需求量和价格的弹性系数很大，流量价格小幅变动，都可能引起流量的巨大需求。
　　从三大运营商2017年上半年的收入看，语音业务收入均是下滑的，(移动下滑27%，联通下滑15%，电信下滑12.6%)，但互联网业务收入却均能实现不错的增长，其中电信收入上涨16.08%，联通上涨10.4%，移动收入上涨28.4%。
　　出现这种状况主要原因在于网络流量需求的快速增加，比如在2017年首三个季度，就手机上网总流量来说，中国联通和中国电信的增速都超过了100%，而中国移动的增速也超过了50%，不过在固定电话用户数上，出现了一些下滑，中国联通下滑了10.5%，电信下滑了4.4%。由于流量需求强劲，价格下降反而对运营商是好事。
　　以下为三大运营商2017年首三季度的重要运营数据：
　　在各个指标的量上，中国移动仍是三大运营商的老大，2017年首三季度，移动用户数达到8.78亿户，是中国联通的3.17倍，是中国电信的3.65倍，但在用户增长上，中国电信是最高的，为13.2%，远高于联通的5.6%和移动的1.3%。中国移动的4G用户参透率最高，为70.8%，中国电信也达到了70%，而中国联通仅为57.9%。
　　5G商用时间普遍认为是在2020年，那么在5G商用之前，4G仍是运营商的攻坚要地，4G用户参透率越高，在流量使用量上就越有优势，中国联通的4G用户参透率虽然较低，但用户增速达80.3%，是远高于移动和电信的。4G的网络速度要比固网、无线WIFI以及3G的速度要快很多，费用降低，最先影响到这部分需求。
　　下面我们有必要研究流量价格和流量需求敏感性的问题
