华菱钢铁摘帽遭深交所问询 一口气追问20个会计科目
常规问询科目：爆发式增长的营收和利润，要留心
　　作为财报入门的基础科目，营收和利润应该是最广为人知的两个科目了。
　　针对华菱钢铁2017年的扭亏转盈的情况，深交所在问询函中提出了第一个问题：
　　……请说明你公司2017年度经营环境、主营业务较最近两年是否发生重大变化。如是，请说明具体情况；如否，请对比你公司2017年、2016年、2015年年报披露的净利润、每股收益、净资产收益率、净资产等主要财务数据……说明最近三年你公司主要财务数据同行业排名发生较大变化的原因及合理性。
　　鉴于这两个科目很常见，我们就在这里划个重点，简单聊一下。
　　上市公司业绩迅猛增长，这当然是喜闻乐见的事情。但是，这背后的水实在太深，作为信息获取弱势方的散户，更是难以辨别个中真伪。
　　此时，对财报数据进行一些常识性分析往往可以帮到我们。
　　财务分析的一个基本方法就是“横纵对比”——横向和同行比，纵向和自己比，说不通的地方，往往就是猫腻藏身之处。
　　以上述问询题为例，深交所大神们说了如此长的一段话，简单来说就是让华菱钢铁为自己2017年的靓丽业绩作出合理解释：为什么可以扭亏为盈，是行业原因，还是自身经营原因，另外还需要与同行业进行对比看看是否合理。
　　贴心的深交所大神们还为投资者在比较数据时该选择哪些指标提供了参考：历年净利润、每股收益、净资产收益率、净资产等主要财务数据。
　　回到华菱钢铁身上。2017年，华菱钢铁营业收入为765.11亿，同比增长53.6%；净利润为41.21亿，上年同期为亏损10.55亿。当然，得益于钢铁行业整体性回暖，扭亏为盈也是可以接受的，因此，能够引起深交所关注的华菱钢铁肯定还有其他“超常”之处。以下同行业利润对比图截自华菱钢铁回复公告：
　　2017年，华菱钢铁业绩在同行业中也算亮眼的。根据回复公告，2017年在33家黑色金属冶炼和压延加工业同类上市公司中，华菱钢铁净利润居于第五位。而在2016年时，公司净利润在所有33家企业中，排名第32位。
　　净利润排名的变动如此之大，也难怪会引来深交所关注。
