“国企投资”的点牛金融 夸大融资赴美上市
贷款违规，合规问题显著
　　每日经济新闻早就报道过，截至去年上半年，点牛金科仍亏损53.8万美元，并称平台有超过18.68%的贷款违反了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)限额的规定。
　　点牛金融也仅在招股说明书一笔带过，称新的贷款将符合规定。但是，对于该平台借款人的信息透露，点牛金融却极少透露。点牛金融一般并不透露借款企业年利润，生产经营状况以及贷款用途等关键信息。
　　而点牛金融此前更是因为不够合规，而屡屡被批评。2017年6月5日，国家互联网金融安全技术专家委员会推动的“全国互联网金融阳光计划” 第一周资产透明度巡查报告中，点牛金融由于“牛人贷”等资产不透明被点名公示，而同批被点名批评的总共仅有10家。
　　招股说明书内容也显示，截至2017年6月30日，其平台有超过18.68%的贷款违反银监会2016年发布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》，而这一数字在2016年12月31日为86.67%。数据的大幅下降，不排除上市前的“突击”原因。
　　坊间一直流传着，点牛金融2年开启IPO的原因在于被一轮又一轮的风投的对赌协议逼得走投无路，才“出此下策”。纵观其他大型互金平台赴美上市都至少成立3年及以上，点牛金融可以说是破天荒的2年上市。
　　也许，点牛金融正是另一个圣盈信。
