地方国企混改加速落子 四川国企“进退共举”谋突围
川维公司的曲折混改路
　　四川飞机维修工程有限公司(下称“川维公司”)是四川航空集团公司控股的一家合资企业，主要开展以空中客车A320系列为主的飞机大修、改装、航线维修、机队技术管理及航材技术管理等相关业务。
　　从2008年成立起，这家新兴的民航维修企业就自带“混合基因”。当时，由英资太古集团旗下的港机工程、国资川航集团和民资海特高新等股东共同发起成立“四川太古”，股权上太古方面相对占主导，管理上与同为太古旗下合资企业的“厦门太古”相近。
　　但四川太古的发展却“命途多舛”，从一期工程投产到2013年的数年间，四川太古都处于严重亏损状态，最高峰时亏损达到1.2亿元左右。相关人士分析，除了公司维修规模小、成本摊薄困难之外，股权相对分散及股东之间的战略分歧，也是造成经营不利的重要原因。
　　国内航空公司数量不多，飞机维修是一个相对封闭但又竞争激烈的行业。四川太古的混合持股不仅没有助其决胜市场，反而亏损不止。破产还是再造？企业发展来到一个十字路口。此时，作为国有资本的川航集团决定增资，并拿回主导权，更名为“川维公司”。
　　增资后，川维公司股东有四川航空集团公司(持股73.04%)、四川海特高新技术股份有限公司(持股15.65%)、香港飞机工程有限公司(持股9.23%)、厦门太古飞机工程有限公司(持股2.08%)，依然保持了混合所有制的鲜明特点。
　　“这是一个转折点。”川维公司总经理叶磊说，川航集团占绝对主导后，公司在川航产业链体系中的定位更加明确，发展战略更加清晰。同时，川维公司采用了与国企川航和外资太古都不一样的经营管理体制，层级非常扁平，管理人员不设副职，总经理甚至亲自上阵当项目经理。
　　在叶磊看来，目前的结构恰好发挥了各方股东的优势，国资在战略、业务和融资等层面稳盘，外资和民资分别发挥国际化和市场化的纽带作用，帮助企业走向新生。
　　改革后的川维公司经受住了市场的考验。2013年开始，其销售工时按40%的速度每年递增，财务数据也逐步趋于健康，并在2016年由亏转盈，盈利480多万元，今年的经营状况进一步走强，计划盈利目标达到600多万元。
　　专家分析，混合所有制改革不能仅体现在是否引入了非国有股东上，还要体现在是否构建了有效的企业治理结构上。川维的案例说明，保证商业类国有企业的市场主体地位和有效市场运转机制，是通过混改实现国有资产保值增值的关键。
