农业走向质量提升  韩长赋称完全有条件实现这种转变
粮食收储制度改革取得实质性成效
　　粮食收储制度改革从三大主粮之一的玉米开始。从2015年下调临储收购价格开始，到2016年取消临时收储政策。紧随其后是稻谷，也经历了从早籼稻到全面下调三大品种的最低收购价的过程。2017年10月，官方发布通知称，2018年国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策。此举系国家2006年实施小麦最低收购价以来的首次下调。
　　这意味着，粮食收储制度的全面改革已经开启。
　　韩长赋表示，改革实践证明，改革是一举多得，也是大势所趋。2016年玉米收储政策改革后，效果还是比较明显的，激活了市场，带动了加工，释放了库存，也减少了进口。
　　在2017年中央农村工作会议上，会议在肯定“玉米、大豆、棉花等重要农产品收储制度改革取得实质性成效”的基础之上，明确提出“深化农产品收储制度和价格形成机制改革。”
　　今年的中央一号文件提到“完善农业支持保护制度”，并具体提出“探索开展稻谷、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和收入保险试点，加快建立多层次农业保险体系。”
　　韩长赋称，改革要有很好的谋划，要兼顾政府、农民两头，兼顾国内、国外两个市场，兼顾收购、加工两个方面，总体是求得一个平衡，保证改革平稳进行。
　　谈及对农民种粮积极性的影响，他认为，实话实说，会有一些影响，但是不会太大。原因在于，一是小麦和水稻是口粮，各方面还是很重视的；二是小麦和水稻大都是在基本农田里生产种植的，我国近些年进行了高标准农田建设，水稻小麦基本上可以做到旱涝保收。而且，在目前的水平下，农民种植小麦和水稻，还是有帐可算的，所以调减幅度也不会很大。
　　至于对农民收入的影响，韩长赋表示，价格下调会对农民收入产生一定的影响。国家在下调收购价格的同时，也对种粮农民采取直补的方式，适当的补助农民。为保护农民的积极性，现在籼稻和粳稻大概分别下调了1毛到2毛钱，这个下调带来的收入影响主要由政府和国家来承担。下一步将引导农民种植优质水稻、种植强筋和弱筋小麦，这是我国农业的弱项，同时在改革中加快完善补贴、保险等配套机制，保护农民种粮积极性。
