外企高管看两会：中国开放再扩大 跨国企业吃下定心丸
快速崛起的新动能，让外企对中国经济未来充满信心
　　正如今年政府工作报告中所说的，“快速崛起的新动能，正在重塑经济增长格局、深刻改变生产生活方式，成为中国创新发展的新标志。”
　　对于像高通、戴尔、领英、爱普生这样的跨国企业来说，如果说入华之初看重的是中国庞大的市场空间和世界工厂的地位，那么现在，他们更为看重的是中国经济新动能所带来的巨大投资机遇。
　　在接受人民网记者采访时，在华外企高管对于中国经济的未来都充满了信心。
　　孟樸说：“未来，我们对与中国手机厂商、运营商、生态系统的持续深入合作，助力中国引领5G时代充满信心。”
　　“现在，中国已不仅是戴尔科技集团至关重要的市场，也是极具吸引力的资源投资目的地。怀着植根中国的愿景和理念，戴尔科技集团不断推进‘在中国，为中国’戴尔中国4.0战略，持续兑现对中国的承诺。”黄陈宏表示。
　　于志伟认为，“通过吸纳海外高端人才，我们很快将会看到人工智能、智能制造、物联网这些前沿领域中有更多的创新和突破来自中国。”
　　深石明宏表示，“中国经济持续稳定高速的发展，给外企提供了良好的发展空间。中国市场已经成为最为重要的市场之一，同时竞争也很激烈。如果我们能在中国取得成功，那么我们就可以把成功的经验应用于全世界。爱普生也将坚持科技+本地化战略，致力于提供满足中国客户需要的产品和服务，力争成为顾客和社会不可或缺的企业。”
