保险股权管理新规落地 加强监管补短板
严防炒牌控制类股东五年内不得转让险企股权
　　《办法》还出手整治保险牌照套利行为，对不同类别的保险公司股东进行了持股年限的规定。
　　“我们前期也考虑到了这个问题，所以在限制转让的时候，不能转让控制权，主要聚焦业务创新专业化经营，不是为了拿到控制权以后进行转让，而是倒逼它聚焦保险主业的经营创新。”曹晓英说。
　　具体而言，《办法》规定，控制类股东五年内不得转让股权，战略类股东三年内不得转让股权，财务Ⅱ类股东二年内不得转让股权，财务I类股东一年内不得转让股权。
　　此外，《办法》还对股东行为、入股数量等作出了要求。
　　关于股东行为，对股东行权过程严格监管，要求建立有效的风险隔离机制，不得与保险公司进行不正当的关联交易，不得利用股权质押违规代持、关联持股以及变相转移股权等各类风险行为。
　　关于入股数量，为避免同类恶性竞争，鼓励保险公司专注经营，《办法》规定除特殊情形外，同一投资人及其关联方、一致行动人只能成为一家经营同类业务的保险公司的控制类股东，成为控制类股东和战略类股东的家数合计不得超过两家。
　　朱俊生表示，《办法》关于单一股东持股比例上限降至1/3，并对保险公司股权实施分类监管和穿透式监管，对于关联交易、公司治理结构的监管也趋向严格，这也会使得一些资本对保险牌照的兴趣降低。
　　但他也称，“规则决定行为和选择，好的规则有助于使得对长期经营保险价值感兴趣的资本，有助于市场的良序运行。新的资本肯定还会进来，按照新的股权管理办法，继续进军保险业的新资本整体上会更专注保险经营的自身价值。”
