资金面：莫为宽松遮望眼
谨慎但不必悲观
　　好在目前流动性总量并不算低，加上月内财政支出会形成流动性供给，流动性总量约束不大，也可避免流动性过于紧张的局面出现。
　　统计显示，截至2月末，2018年以来央行公开市场操作的结果为净回笼1920亿元。但1月25日，普惠金融定向降准正式实施，释放流动性约4500亿元。另据央行披露，2018年1月，人民银行对国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行三家银行净增加抵押补充贷款共720亿元，2月份净增加1510亿元。2018年2月末，央行常备借贷便利为213.4亿元，较2017年12月末(1304.2亿元)减少了1090.8亿元。今年前两个月，央行共开展国库现金定存2000亿元，到期2000亿元。今年央行创设了临时准备金动用安排，于节前投放了较多流动性，但目前已大量到期。外汇因素对流动性影响也较小。
　　综合来看，年初以来，央行通过各类渠道仍投放了几千亿元的流动性，再考虑到2017年末财政支出形成较多流动性投放，目前流动性总量并不低。进一步看，3月末财政支出也会进一步补充流动性，且从往年情况看，季末财政支出力度通常会较大。
　　当然，季末考核扰动下，流动性主要风险不在总量，而在结构，这也正是在资金面较稳定形势下，市场仍然担心季末流动性的原因所在。
　　未来资金面运行的关键仍在央行货币政策操作。分析人士指出，2017年四季度货币政策报告中，央行重申“管住货币供给总闸门”，这意味着货币政策难有明显松动，类似春节前那样的宽松局面很难持续太久，资金面总体上不会偏离不松不紧的平衡态势。
　　还有机构表示，由于年初以来资金面宽松，市场利率出现一定下行，一些机构重新出现了加杠杆的现象，但货币政策稳健中性的基调尚未改变，未来应警惕央行重新通过流动性释放倒逼压力。
　　但业内人士普遍认为，流动性过紧不利于金融稳定，在面对季末监管这类明显的季节性因素扰动时，央行不会无动于衷。此前，央行相关人士也表示，节后将提高跨季资金供应的比重，已释放出稳定季末流动性的信号。
　　分析人士指出，一季度末流动性仍面临考核，波动料难免，但出现大幅收紧可能性仍较小。
