全国人大代表张近东：精准扶贫需加强构建长效机制
物流领域需大力推广绿色包装
　　国家邮政局最新数据显示，2017年仅“双十一”期间产生包裹数量就超15亿件，以每公斤包装箱0.2公斤测算，15亿包裹产生的包装垃圾就达30万吨。这么多废弃物流包装盒怎么处理？张近东认为，国家需尽快制定相应快递行业包装标准，推行绿色环保包装实施管理办法。
　　张近东称，虽然苏宁等企业推出了环保型共享快递盒、循环包装等，但远不能满足目前市场实际需求。所以，需要国家尽快制定快递业绿色包装、运输、回收体系建立、非环保包装等一系列的相应标准和配套法规，来推进这项工作。
　　记者从苏宁方面获悉，其实在去年4月份，苏宁物流就推出了“共享快递盒”1.0版，截至去年10月，苏宁投放出5万余个共享快递盒，循环使用共计超过825000次，在双十一期间，从北上广8个城市扩展到13个城市。去年12月份，升级后的共享快递盒2.0版面世，同时苏宁物流推出了无胶带纸箱和可降解胶带。这系列举措引发了舆论广泛关注，如何让快递包装盒重复利用成为热门话题。
　　张近东对此建议，国家在快递盒的使用方面可以鼓励企业自主探索各类创新型绿色化解决方案，对使用绿色包装并能推动绿色包装普及的企业给予政策及财政支持；鼓励包装制品循环使用，建立快递包装分类及回收激励机制，鼓励商家、消费者及快递企业对快递包装分类回收。
