“独角兽”概念逆转股价 佳都科技AI变现潜行
押宝人工智能
　　沾光“独角兽”概念的佳都科技股价，令其相关股东松了一口气。
　　根据公告，2018年2月9日和2017年12月1日，佳都科技分别有2512.67万股与2460.02万股非公开发行限售股上市流通，每股发行价格分别为8.68元和8.13元。
　　而上述股份解禁以来，佳都科技股价一直萎靡不振，甚至在今年2月7日创下6.35元/股的阶段低点。随着佳都科技股价近日迎风上扬，截至3月6日收盘价达到10.31元/股，上述定增股已经实现了账面上的扭亏为盈。
　　佳都科技第二期员工持股计划也是如此，其于今年2月1日完成股票购买，共累计买入股票1199.45万股，成交金额为9247.58万元，成交均价约7.71元/股。而股价一度跌破买入均价的佳都科技第二期员工持股计划，还利用了杠杆，系按照1∶1的比例设立优先级份额和次级份额。
　　此外，由于此前股价表现欠佳，佳都科技大股东佳都集团于2018年2月1日与中信证券进行了4笔股票质押式回购交易补充质押，合计质押无限售条件流通股股份数1270万股。
　　但随着“独角兽”企业进军A股消息甚嚣尘上，“独角兽”概念随之水涨船高，从而对已上市科技龙头公司的估值形成支撑和提振，与此沾亲带故的佳都科技也跟着添光增彩。
　　“公司最重要的两块业务安防和轨道交通，其业务拓展都在计划内的进程，比较好。”前述佳都科技工作人员告诉21世纪经济报道记者。
　　而佳都科技业绩预告显示，其2017年净利润与上年同期相比，将增加8635万元到10793万元，同比增加80%到100%，扣非后净利润甚至同比增加166%到201%。
　　“佳都科技这几年来的业绩快速成长、对前沿智能技术的掌握、扎实的业务和行业布局相信已经为市场所熟知，公司的成长价值也不言而喻。”佳都科技如此回复投资者提问。
　　但公开资料表明，佳都科技2016年业绩曾下降36.64%。
　　据佳都科技向投资者宣称，其主要专注于人工智能的机器视觉技术和智能大数据技术在公共安全和智能交通(包括城市交通和轨道交通)两大场景的应用，并且已经开发出人脸识别通道闸机“隼目”、人脸识别公安单兵设备、人脸识别检测仪等产品，其自主研发的IDPS智慧交通体系下城市大脑，运用了机器视觉、物联网、交通大数据技术，在安徽宣城等地进行的试点建设，使其核心区道路实际通行能力提高了近20%，最大排队长度缩短了15%。
　　此前的2017年12月6日，佳都科技还与广州市交通委员会、蚂蚁金服签署战略合作框架协议，共同开展线上线下合作和探索智慧交通创新业务，推进公共交通创新服务解决方案的试点与落地。
　　“这一块我们有专门的部门在跟，前景比较好，但主导在广州市交委，目前还没进展。”上述佳都科技工作人员称。
