莫天全：围绕中心城市建设城市群 抑制大城市房价过快上涨
推动城市群建设，抑制大城市房价过快上涨
　　在莫天全看来，我国经济面临的挑战一个是要保障较快的国民经济增长速度，另一个是要抑制大城市房价过快上涨。而在莫天全看来，城市群建设将是推动上述两项挑战实现的解决方法之一。
　　莫天全指出，围绕一个中心城市，在其周围建设多个卫星城，形成城市群，是现代社会发展的轨迹。不仅会吸引各种投资的到来和建设的需求，而且不会给国家带来投入的压力，保障国民经济另一个20年的高速增长；通过用地开发和房屋供给的提升，同时会自动抑制房价的过快上涨。
　　莫天全认为，城市群的建设，有利于城市管理的水平和效率的提高。大城市的管理水平和效率比中小城市的管理水平和效率往往会高得多，城市群内的城市和区域更能整合各种资源、实现资源共享。国家对城市群的战略支持有助于促进资源的整合再分配，打破行政区域规划限制，同时将给中小城市带来发展机遇，倒逼大城市疏解部分功能。
　　对此，莫天全建议，完善国家和区域两个层面的协调机制，制定相关制度法规保证规划有效衔接与落地。针对改善中国区域发展不平衡不协调现象，用城市群建设供给侧经济，建立和完善城市群区域利益协调与补偿机制。
　　同时，聚焦城市群发展理念、生态共建、基础设施互联互通、公共服务一体化等重点方向，因地制宜、理性引导，制定统一的招商引资政策，探索城市之间建设用地指标等，妥善处置城市群发展过程中可能出现的各种社会问题。
　　莫天全建议，五、将物联网、云计算、大数据等新一代信息技术创新和数据整合，建立统一标准，提高效率，打造智慧化城市。
