海外包车资本暗战：下一个“平台级”机会在这儿？

　　从O2O的“百团大战”、在线旅游的“去携”厮杀；到网约车平台滴滴合并快的，收购优步中国的“一统江湖”；再到以摩拜和ofo为代表的共享单车大混战……
　　在资本的“击鼓传花”下，不同的市场上演着近乎相同的戏码。而在2018年，海外包车市场或将接棒，将这种热闹而残酷的商业故事再度推向高潮。
　　3月1日，皇包车旅行(下称皇包车)宣布完成由红杉资本领投，经纬中国、和谐资本等跟投的5000万美元C轮融资。
　　在此之前，成立于2014年的皇包车，分别于2015年9月、2016年8月及2017年1月获得4800万、1.2亿及2.1亿元人民币的融资。多轮融资至今，皇包车背后，俨然形成红杉、经纬、广发信德、和谐等资本矩阵。
　　在海外包车市场，同样获得资本青睐的还有：背靠OTA巨头携程的唐人接；同样背靠众多资本，2016年曾融资超2亿元并宣布盈利的易途8；2017年宣称整体盈利的蜜柚旅行；另辟蹊径的还会来、8只小猪、丸子地球等。若视角进一步放大，包括飞猪、途牛在内的在线平台、旅行社、甚至航企和酒店集团，都已蛰伏海外包车市场。
　　资本的大手笔入场，各家的你追我赶，这或许是市场竞争迎来新一轮“腥风血雨”的前兆，也可能是下一个“平台级”机会的注脚。
