共享汽车调查：离爆发还有多远？
有节制的扩张
　　不同于共享单车在上海等城市的“泛滥成灾”，共享汽车的发展从一开始就在政府的严密调控之下呈现“有节制”的增长。同时，政府相关部门对分时租赁的监管力度也在进一步加强，比如按北京市交通委的规定，车辆应安装GPS或北斗等定位装置，并每日将车辆定位信息报送至汽车租赁行业系统。
　　《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，明确指出鼓励分时租赁、汽车共享的发展，这个政策获得了全国分时租赁企业的一致欢呼。曹光宇表示，这个政策出台的时间点非常好，正好在这个产业或者这个行业快速发展之前出台，是整体上来平衡市场的发展和政府管理之间非常有效的指导性意见，对于保障这个行业的健康发展是一个非常好的政策。
　　对于北京、上海这样的一线大城市来说，共享汽车虽然能在一定程度上起到减少机动车增长的效果，但依然不是集约化出行的最佳方式，因此肯定是要进行有序的调控。“我觉得整体上上海的管控还是比较合理的，我们需要有一个社会接受度的逐步提升，也需要政府管理部门管理节奏上的匹配。我们也不希望看到一个投放量过度而造成社会的恶化，其实这个对整个行业是有伤害的。”曹光宇说，“从目前来看到2020年，上海市场规模整体上共享出行的数量应该是5万辆到6万辆。”
