2月份全国首套房贷款平均利率同比升22.15% 房贷利率上行信号明显
开发商促销或成趋势
　　第一财经记者梳理发现，超过50家公司提出了千亿销售目标。
　　丁祖昱认为，今年TOP30都将进入千亿规模。这意味着，很多公司将有更多的货值推出，销售压力将进一步增加。
　　以时代地产、越秀地产为例，今年目标均为500亿出头，但两家公司高管在业绩发布会上表示，短期有冲千亿计划，所以货量充足，今年预计去化率会下降，而市场也会因为资金面的紧张达到房价平稳的效果。
　　福晟集团董事兼福晟地产集团执行总裁郭国强表示，福晟2020年目标实现保底销售规模1300亿，行业排名至前30位。
　　未来三年，福晟将在2018年做实产品线及体系的搭建，2019年做深城市的占有率和区域的深耕，2020年做强产业链的完整的打造，实现由地产、商业、建筑和金融的四轮驱动。
　　规模之路的竞争下，每家闽系房企都不断给自己加码。泰禾集(000732.SZ)董事长黄其森不久前就曾对外表示，泰禾2018年计划销售额2000亿，较2017年有100%的增长。
　　不过，规模的竞争使得每家企业选择较高的杠杆，风险开始不断增加。福晟地产集团执行总裁吴继红曾认为，高负债问题是不可避免的阶段性问题，解决之道在于高周转一定要弥补掉高负债的风险，“另外还要看资产是不是优质，如果资产没有估值偏离的风险，则阶段性高负债企业是可以承受的。”
　　来自上海中原的数据显示，2017年房地产债权融资规模3481亿，融资平均成本5.9%。而2016年房地产债权融资规模11283亿，融资平均成本5.7%。
　　债权融资越来越难，作为资金密集型行业，饥渴的房企只能寻找其他办法进行融资。而从目前银行和信托人士处了解，房企今年在银行获取额度几乎困难，融资成本还将增加。
　　“目前看价格其实很难有突破，估计未来保证现金流，大家都会考虑提前出货。”一位开发商人士告诉记者。（来源：第一财经日报）
