富士康仍是个例 更多独角兽A股上市难点何在？
富士康具备普遍性吗？
　　3月4日下午，证监会发审委员会发布一则工作会议公告，公告显示发审委将在3月8日对富士康工业互联网股份有限公司首发上会进行审核。
　　富士康2月1日公布招股书申报稿，仅用23个工作日就进入审核环节，富士康的上市周期可能只需2个多月的时间。这一时间表大大打破了此前记录——2017年中国公司IPO平均审核周期为1年3个月，再往前，平均审核周期高达3年。
　　而且，截止富士康申请上市时，公司成立时间不超过3年，也存在重组前扣非净利润为零等硬伤，但证监会确实开了“绿灯”。
　　今年证监会系统工作会议明确提出，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术、新产业、新业态、新模式的支持力度。作为上市承接地的沪深交易所也表态，“拥抱、迎接、支持新经济企业。”
　　富士康正在努力从一家制造业公司向智能公司转型，今年2月，富士康总裁郭台铭在公开场合表示，富士康的目标是成为“一家全球创新型的人工智能平台，而不仅只是一家制造公司”。
　　富士康IPO的闪电审批被业内人士解读为政策利好的表现，也让智能制造领域的独角兽公司们看到了机会。
　　对于科技独角兽公司来说，能在A股上市利大于弊。智能语音领域的准独角兽公司出门问问创始人李志飞告诉《财经》记者，人工智能类公司需要长期的市场以及资金支持，A股新政能够刺激这类公司的持续健康发展。
　　平安证券分析师闫磊在今年3月的研报中写道：如富士康能够成功在A股上市，不仅能够为自身的转型提供资本支持，进入IPO快速通道也表明国家对工业互联网/智能制造的重视。
　　不过，富士康和科技领域尤其人工智能领域的独角兽公司有着本质性的不同。A股上市的一个重要门槛是，申请公司最近3个会计年度净利润均为正数且累计超过3000万元人民币，这意味着，良性的盈利水平是能够在A股上市的一个重要衡量标准。
　　富士康的招股书披露，从2015年至2017年，富士康营业收入分别为2728亿、2727亿、3545亿人民币，归属母公司股东净利润分别为144亿、144亿、159亿人民币，远高于不少A股可比上市公司水平。
　　拟IPO的独角兽公司中，目前A股上市呼声较高的今日头条2017年收入在170亿人民币左右，已经实现盈利。估值超过200亿美元。但更多估值在几十亿美元左右的人工智能独角兽公司，全年收入大多在2亿人民币左右，但成立时间均在近6年间，仍处于业务拓展和战略布局早期，绝大部分都还未实现盈利。
　　国内一家最新估值约50亿美元的智能制造独角兽公司相关人士告诉《财经》记者，新政出台后，公司确实有所考虑，但这家公司近三年的盈利并未达到A股上市要求，“但目前上A股的限制仍然很多。”
　　新政策出台到彻底落实也需要一定的时间周期。李志飞强调，新政能否发挥最大价值，最关键还要看如何落地。
　　政策出台是第一步，后续还要经历多个环节，包括证券行业的内部适应，再落实到审批和推进环节，而其中最难的一步是如何在弱化短期盈利能力的同时，评定一家公司的真实价值。
　　星瀚资本创始合伙人杨歌表示，A股此前对于公司IPO的审核条件比较严格，但这是一套已经成型的公司价值判断标准，“要建立一套新的评价体系，需要各方的配合，也需要明确各方的责任，现在才刚刚起步。”
　　目前看来，富士康的快速审批只是一个特例，而对于那些已经形成一定规模的独角兽公司来说，不仅A股上市道路漫长，海外上市同样也不轻松。
　　AI领域的独角兽公司旷视科技相关负责人告诉《财经》记者，公司近几年对商业化非常重视，正在积极准备IPO，但“不一定会选择A股，毕竟不是人民币结构。”
　　两会期间，全国政协委员、证监会副主席姜洋在接受《证券日报》有关科技公司A股上市的采访时强调，“我们只负责把路修好，愿不愿意开车是市场的事”。对于“修路”的时间表，他表示：“要看修什么样的路，修土路快得很，修高速公路就很慢，我们就按照政府工作报告抓紧修路。”
　　目前尚未有证券监管方面对于具体政策调整的权威信息发布。
