纽约时装周上获赞誉 李宁市值一个月升27亿港元

　　“我20多年前也号称潮人，今天中国李宁亮相纽约时装周，请多指教。”当55岁的前奥运冠军李宁在微博上写下这段宣传语时并没有意识到，这场秀的价值无法估量。秀场结束后，李宁成功刷屏纽约时装周，走秀款卫衣更是被炒至天价，李宁公司的股价也迎来暴涨。
　　“李宁”变得更潮、更时髦，也更具年轻活力，这其实是中国消费升级、产业升级的一个缩影。李宁刷屏纽约时装周，只是中国消费升级、产业升级的故事刚刚开讲而已。
市场波动性上升，汇率及资产价格出现调整，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等因素共同作用，外汇储备规模小幅下降。
　　而民生银行首席研究员温彬则认为，除了汇率的变化外，2月全球债券市场收益率回升，其中美国10年期国债收益率上涨0.16%，导致外汇储备投资中债券投资出现估值损失。2月因春节因素，出境旅游、消费购汇需求增加，预计当月银行结售汇会出现少量逆差，也是外汇储备下降的原因。
　　不过，对于未来外汇储备规模，业内普遍表示有望持续总体稳定态势。
　　国家外管局新闻发言人表示，当前，我国经济保持中高速增长，供给侧结构性改革扎实推进，经济运行呈现出增长与质量、结构、效益相得益彰的良好局面。我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。
