中办发文遏制隐性地方债务增量

　　近日，中共中央办公厅印发了《关于人大预算审查监督重点向支出预算和政策拓展的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
两市主力资金净流出249.74亿元
　　7日，两市主力资金开盘净流出79.73亿元，尾盘净流出35.35亿元，全天净流出249.74亿元。
　　2、沪深300、中小创主力资金净流出
　　7日，沪深300、创业板和中小板主力资金净流出规模分别为94.35亿元、28.03亿元和44.06亿元。北上资金方面，沪股通资金净流出16.83亿元，深股通资金净流出7.83亿元。
　　3、银行资金净流入7.56亿元居首
　　7日，28个申万一级行业中，仅有银行、休闲服务等2行业资金净流入，银行资金净流入7.56亿元居首。化工、电子等行业资金净流出规模居前。
　　4、绿色节能照明资金净流入6.27亿元居首
　　7日，概念股方面，绿色节能照明、核高基等资金净流入规模居前，绿色节能照明资金净流入6.27亿元居首。融资融券、国家队等资金净流出规模居前。
　　5、士兰微资金净流入6.23亿元居首
　　(注：此表为主力资金净流入统计，与上一张表及下一张表的机构净买入统计口径均不同)
　　6、龙虎榜机构净买入5股
　　盘后龙虎榜显示，今日机构净买入皖能电力、宣亚国际、创业黑马、华夏航空和泰合健康等5股，新安股份、嘉化能源和黑猫股份等机构净卖出超千万元。
　　7、沪股通、深股通前十大活跃个股
　　8、最新机构关注个股
