李开复入股2个月新三板股王高思教育“出走” 去向何方？
去向成谜
　　对于摘牌原因，高思教育讳莫如深，和绝大部分摘牌公司一样，仅称为配合业务发展及长期战略规划调整的需要。
　　从目前市场情况来看，新三板对企业吸引力正在下滑。根据数据显示，2018年开年至今，已有203家公司从新三板摘牌。此外，还有大批公司正在走摘牌流程，尚未正式离开。
　　目前新三板企业摘牌原因大致可归为两大类，一类是本身质地一般，在新三板没有融资还要付出高昂的规范费用，对公司财务造成压力，因此选择离开；另一类是公司质地尚可，被并购或已/快达到IPO的财务标准，为了避免市场间信披制度不同导致的风险，而选择提前离开。
　　如，韩都电商(838711)，2月28其宣布拟从新三板摘牌，挖贝网联系韩都电商方面了解到，其摘牌主要是为了筹划IPO。韩都电商方面对挖贝网表示，公司已经在2017年发布了公告，正在进行IPO的准备，并在山东证监局做了上市辅导备案。这次摘牌操作，是公司IPO计划的一部分。申请在新三板终止挂牌(摘牌)操作，是新三板公司申请IPO的过程中的例行性操作，公司股票只能在一个地方上市，不可能既在新三板挂牌，又同时在主板或者创业板上市交易。
　　不止是A股市场，港股市场的创新性改革和相对较容易的上市审核一定程度上也加速了新三板优质公司的流失。如，华图教育(原证券代码：830858)，其在屡次冲击A股失利后，从新三板摘牌计划奔赴港股上市。
　　获得九鼎系、华人文化、创新工场等多家知名机构投资，高思教育自有其过人之处，其所在的K12课外培训行业受众众多，需求增长迅速，行业前景广阔。而从高思教育财务数据来看，其质地比较优质。挖贝新三板研究院资料显示，2015年、2016年，高思教育业绩实现大幅增长，营收分别为2.72亿元、3.93亿元；净利润分别为2304.65万元、5301.18万元。2017年上半年，高思教育也取得不错业绩，营收为2.65亿元，净利润3595.76万元。达到IPO的财务标准并非难事。
　　不过，挖贝网查询高思教育公告发现，其并未披露上市相关公告。
