粮食收储制度改革全面开启  韩长赋称玉米的改革一举多得
全面开启粮食收储制度改革
　　粮食收储制度改革首先从玉米开始。2015年，临储玉米收购基准价格大幅下调每斤0.12元至1元。2016年，玉米取消临时收储政策，实行“市场定价、价补分离”的改革，对农民进行生产者补贴。同时，早籼稻最低收购价格首次小幅下调每斤0.03元至1.32元。
　　之所以要首先改革玉米，在于玉米临时收储价格的不断提高，到2014年已达到1.12元/斤，国内过高的玉米定价导致国内的加工企业和饲料企业都不用国内的玉米做原料。
　　此前，在回答第一财经记者提问时，中央农村工作领导小组办公室主任韩俊称，2013年到2016年这4年，进口的玉米替代品主要是高粱、大麦、玉米酒糟和木薯，多达1亿吨，即2000亿斤，每年相当于进口了500亿斤玉米的替代品。这些替代品的进口导致“国货入库、洋货入市”，直接后果是国内政策性玉米库存越来越庞大。
　　同样作为口粮的小麦、稻谷，尽管尚未退出最低收购价政策，但源于当前形势已经发生了变化，改革也势在必行。
　　一方面稻谷已连续10年出现结余，而且粮食最低收购价的政策收购量占稻谷、小麦商品量的相当一部分比例。另一方面，现阶段，国内大米、小麦农户销售价格已经全面高出进口到岸完税价格，国内市场转向使用价格较低的国外粮食，使粮食进口压力骤增，同时也导致粮食大规模涌向政策性收储。
　　到2017年，国家首次全面下调三大品种稻谷最低收购价格，其中，早籼稻较高位已累计下调0.05元/斤，中晚稻和粳稻分别较最高位下调0.02元/斤和0.05元/斤。
　　当年10月，官方发布通知称，2018年国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策。综合考虑各方面因素，2018年生产的小麦(三等)最低收购价为每50公斤115元，比2017年下调3元。此举系国家2006年实施小麦最低收购价以来的首次下调。
　　这意味着，粮食收储制度的全面改革已经开启。
　　国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆此前接受媒体采访表示，这两年，国家已经针对主要农产品的最低收购价格或临时收储价格的形成机制进行了改革，比如油菜、糖料、玉米、大豆等，中国下调稻谷、小麦的最低收购价的目的，就是要让最低收购价能够回归初心和本源。也就是说，在供大于求的情况下，最低收购价应该是一个止损的价格。在正常情况下，让市场来形成小麦和稻谷价格，让农民能更加直接地面向市场，这样农民才有动力按照市场需要去调整稻谷和小麦的种植结构，走优质优价的发展道路。
　　上海汇易咨询股份有限公司董事长、首席分析师李强对第一财经表示，随着近年我国玉米收储制度逐步改革，东北大地上改种粳稻已成为趋势。因为目前从收益排行来看，粳稻和花生亩收益均可逼近千元(后者缺乏政策保护，收益波动较大)，其次为大豆收益可达到500-600元/亩(考虑目标价格补贴)。
