机场一保安冒充空姐 骗得四男子2.4万元

　　虚拟网络世界中把人迷得神魂颠倒的姑娘们，在现实世界中可能是一名“抠脚大汉”。这不，深圳一名机场保安李某通过冒充空姐，在微信经常向陌生人索要10元、20元不等的红包，多次得手后，将冒充空姐“进行到底”，以过生日、送礼等名义多次行骗，获利近2.4万元。近日，光明警方成功将李某抓获归案，追回现金1.6万余元。
　　今年的1月15日，市民舒先生来到深圳市公安局光明分局新湖派出所向民警求助称，自己通过微信认识一名叫“张梦沛”的女子，该女子自称是某航空公司的空姐。经过一段时间的网聊，人漂亮，性格好，又有空姐这样美丽的身份，舒先生觉得挺合适自己，双方很快确定了男女朋友关系。交往期间，“女友”以送礼、过生日等理由向舒先生索要钱财。为了讨“女友”欢心，舒先生也毫不吝啬，先后微信转账11314元，同时还赠送一台Apple电脑(价值5569元)。正当舒先生做着爱情“美梦”时，突然发现“女友”将其拉黑，失去了所有联系。幡然醒悟的舒先生立刻选择了报警求助。
　　根据舒先生提供的信息，新湖所迅速立案侦查，并多次实地走访摸排，成功锁定嫌疑人。1月18日下午，侦查组在宝安机场成功抓获嫌疑人李某(男，25岁)。
　　经审讯，李某对自己冒充空姐进行诈骗的犯罪事实供认不讳。李某交待，自己只是宝安机场一名普通的保安，平日里见得最多的就是空姐。自己用一个美女空姐头像的微信号多次向微信中的陌生人索要小额红包，竟然都得手了。李某想着现在的人思想真单纯，这一招来钱也太快了，便萌生了冒充“空姐”身份进行诈骗的想法。自去年10月份以来，李某先后以“空姐”身份骗取四名男子财物，价值共计2.4万余元。目前，李某因涉嫌诈骗，已被光明警方依法刑事拘留。
　　3月4日，舒先生手持“人民警察为人民，失而复得暖人心”的锦旗再次来到新湖所，感谢民警帮其追回被骗走的财物，及时挽回了损失。
