震荡整理格局 四维图新融资盘回流
四、四维图新融资盘回流
　　四维图新(002405)近期震荡盘升，融资盘回流明显。上周四和周五融资买入额分别2.26亿元和2亿元，本周一和周二的融资买入分别为2.1亿元和3.5亿元，本周前两个交易日融资盘净流入1.1亿元。
　　根据中金公司研报，公司发布2017年度业绩快报，营业收入达21.55亿元，同比增长35.92%，归属净利润2.65亿元，同比增长69.50%，符合预期。业绩增长主要来自于杰发科技并表和地图编译业务收入增加。2018年将是L3及以上级别自动驾驶相关技术逐渐商业化的关键一年，也是公司在商用车联网、汽车电子和高精度地图业务继续拓展的关键之年，继续看好公司相关业务的发展，维持推荐评级。
　　进入转型落地的关键之年，公司发展有望继续加速。(1)自动驾驶相关技术将贡献更多收入：ADAS地图在豪华车、货车节油等场景的应用，高精度地图的逐步商业化、高精度定位新产品的推出将继续提升自动驾驶技术的变现能力。(2)车联网业务转型成果显着：公司向商用车联网方向的投入逐渐开花结果，青汽、上汽红岩等客户逐步导入，车险、汽车金融等增值业务值得期待。(3)汽车芯片产品线拓展：杰发科技的AMP、TPMS芯片有望逐步贡献收入，虽然后装IVI芯片遇到较为激烈的竞争，但前装占比的不断提升将逐渐化解后装市场的风险。
