董事长离奇逝世背后 金盾股份关联公司涉嫌集资诈骗 都是大产业布局惹的祸？
涉嫌集资诈骗
　　1月31日，在周建灿出事之后，金盾股份曾发布公告表示，除银行授信及融资之外，上市公司及全资、控股子公司不存在其他任何金融机构融资以及非金融机构等民间融资，也不存在任何形式的对外担保。
　　5天之后，2月5日，金盾股份再次发布公告称，公司可能存在公章被伪造的情形以及已经有4个账号被冻结。据《等深线》的报道，2月2日，有两家债权人拿着该有金盾股份公章的合同，找到了公司要求承担还款的责任。这时候金盾集团的资金问题才被曝出来。澎湃曾采访到一位债权人，其表示，近期去金盾集团堵门要债的人不少。
　　但是，金盾股份的代理董事长王淼根表示，公司的公章一直由董事会秘书保管，管控非常严格。如果外面有任何以公司名义做的担保，应该是私刻公章。这一言论似乎也得到了董秘管美丽的验证，在接受采访的时候，管美丽表示，伪造公章的是金盾集团内部的人，嫌疑人已向公安机关投案自首。同时，王淼根还表示，金盾股份和金盾控股虽然有同一个大股东，但其实是两个独立的法律主体。
　　受到该事件的影响，截至3月1日，金盾股份发布的重大诉讼进展为止，上市公司已经受到了13总诉讼案件以及一宗仲裁案件的相关材料。同时，共有11个银行账号处于冻结状态，法院向银行送达的法律文书中裁定冻结额度合计为8.85亿元，公司实际被冻结的账号内余额总计约为3843.8万元。
