10天前还欲增资博海昕能 华西能源突宣布转让于旺能环境
话语权变弱跟随其他股东转让
　　记者注意到，在2014年末并购博海昕能之时，华西能源宣称，其将成为博海昕能单一第一大股东，并将博海昕能纳入合并报表。然而，博海昕能实际上并没有享受到这样的“待遇”。
　　在2014年报中，华西能源称将博海昕能纳入了合并报表。在2015、2016年报中，博海昕能被华西能源划归为“合营企业”。
　　在2016年报中，华西能源特别指出，虽然公司持有博海昕能50%的股权，系第一大股东，但少数股东宝瑞环保和炜业投资为一致行动人。同时，根据博海昕能公司章程规定：董事会作出决议，必须经三分之二以上董事通过，博海昕能公司董事会成员5人，其中3人由公司派遣，公司的表决权比例仅为60%。综上，华西能源称其不能实际控制博海昕能的生产经营和管理，未将其纳入合并报表范围。在2017半年报中，华西能源延续了这番表态。
　　华西能源对博海昕能持股的缩减，恐怕也是公司话语权减少的重要原因。截至2017半年报，华西能源披露的其对博海昕能的持股比例一直为50%。但据华西能源2018年2月26日披露的增资公告，公司对博海昕能的持股比例为49%，宝瑞环保和炜业投资合计持股51%。也就是说，去年下半年至今，华西能源对博海昕能的持股减少了1%。
　　2018年2月26日，华西能源公告称，拟出资1.42亿元增资博海昕能，同时博海昕能其他股东也等比例增资。 从宣布增资到变为“清仓”不过10来日，这期间究竟发生了什么，让华西能源的决策发生根本性改变？
　　上述华西能源人士表示，华西能源2月份做出增资博海昕能的决策，是为了解决博海昕能在建项目的资金缺口，保证其持续经营。当时，公司尚未获悉旺能环境筹划收购的信息。在知悉后，考虑到公司作为小股东，能否与旺能环境协调发展，存在不确定性。公司也是跟随(博海昕能其他股东)选择转让持股。
　　资料显示，旺能环境在3月5日午间宣布筹划重大资产重组股票停牌，称拟购买环保能源公司的资产。旺能环境称，其此次交易对手方为炜业投资、宝瑞环保等。
　　博海昕能持有多数股权的股东选择出售股权，沦为小股东的华西能源似乎的确难以抗争。
　　上述华西能源人士表示，通过这笔交易，公司把投资回收了，同时通过此次转让，公司对博海昕能的担保也可以一并解除。
