2月份全国首套房贷款平均利率同比升22.15% 房贷利率上行信号明显

　　全国房贷市场最新数据“出炉”。融360最新发布的报告显示，2月份，全国首套房贷款平均利率为5.46%，相当于基准利率1.114倍，环比上升0.55%；同比上升22.15%。
　　数据显示，2月份，在全国35个城市533家银行中，有53家银行首套房贷款利率上升，占比9.94%；有7家银行首套房贷款利率下降，占比1.31%；有469家银行首套房贷款利率与上月持平，占比87.99%。本月共有34家银行分(支)行暂停受理首套房贷业务，较上月减少3家银行分(支)行。上海首套房贷款平均利率最低，为5.06%；郑州最高，为5.92%；一线城市平均利率处于5.06%至5.44%之间。19家主要银行中有15家银行首套房贷款利率已超过基准上浮10%，较上月新增4家。银行首套房贷款平均利率最低为基准的1.063倍；最高为基准的1.16倍；工行、农行、中行、建行四大行首套房贷款平均利率分布在基准上浮8%-10%之间，较上月区间未发生变化。
　　全国首套房和二套房贷平均利率依然保持上升趋势，分别达到5.46%和5.79%， 房贷市场继续保持收紧的态势。融360分析师认为，从以往情况看，新年伊始，各家银行贷款额度应该比较充裕，但今年各家银行房贷利率却纷纷上浮，贷款额度收紧，甚至暂停放贷。随着国家对于房地产市场的态度更加明朗，可以预测未来房贷利率仍有上浮空间。
　　目前，全国各地在落户方面形成的趋势是：一线城市除深圳外，都在收紧落户限制，而二线城市放松落户限制。未来二三线城市银行或会在房贷业务申请受理方面给予一定优惠，但基于资金成本的上升，房贷利率仍将保持上涨趋势。从房贷平均利率来看，一线城市的平均利率一直低于二线城市，从利率增速上来看，未来一线城市房贷利率增速可能小于二三线城市。
　　近日，恒大方面宣布其项目将以8.8折起进行降价销售，以期获得更多的销售额。
　　“恒大在银行的授信几乎用完，有些信托的额度也用完，需要快速回款才能保证现金流。”一位银行人士告诉记者。
　　种种迹象看，金融市场对房地产继续保持严厉。恒大春季打折卖房是一个信号，很多房地产商也均有一定的价格优惠，开始慢慢选择以价换量——他们都感受到房贷收紧对于楼市的影响。
　　“银行按揭贷款速度越来越慢，我们的回款速度也越来越慢，感觉日子不好过。”一位开发商人士告诉记者。
　　春节过后，全国各地银行房贷利率不断提高，同时银行的房贷额度也开始紧张，并进一步延长了放款周期。
