专家看个税：税率或调整 征收方式将改革
个税征收方式将变化
　　根据记者了解，改革以后纳税人缴纳个税，会有一个大的变化，即每月会有缴税，但是年底会有一个综合的缴税。
　　其中每月在很大程度上按照分类缴税，但是年底会按全部收入所得，进行综合缴税。
　　财政部副部长史耀斌指出，个人所得税改革还要改革完善个人所得税征税的模式。
　　现在的个人所得税是属于分类征收的个人所得税模式，这次改革会建立起综合与分类相结合的个人所得税税制。即会将一些劳动性的所得，比如说工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等等这些劳动性的所得，作为综合所得合并起来，然后再确定一个基本减除费用，大家称之为起征点，再进行征税。 这些综合性征税的项目会按年汇总来进行综合征税。
　　一名从事财务的人士指出，目前很多改革还需要加快推进，比如像缴纳保险部分费用免征个税，以及买房一些支出免征个税等，并未很好实施。新的个税改革方案实施后，按照综合和分类结合缴纳个税，难度仍会很大。
　　根据了解，一个人在不同的单位获得劳务、稿酬等个收入，过去是每个单位代缴，税率很高，起征点高，比如补贴超出800元的部分按照劳务所得就需要缴税。但是如果实施综合与与分类结合方式缴纳个税，则在其他单位获得劳务报酬，在主要扣个税的单位需要年底进行总得收入扣税。这涉及到其他单位获得劳务报酬的一些票据，而这些票据并不容易获得。
　　中南财经政法大学中国收入分配研究中心常务副主任陈志勇认为，按照年收入总综合所得征收个税比较复杂，目前很多条件达到有些难度。
　　财政部副部长史耀斌指出， 接下来，我们会认真贯彻落实中央的决策部署，加快启动税收改革方案，同时启动个人所得税的修法。因为所有的这些进行改革的要素都会通过个人所得税税法的修订才能够把它最终确定下来。
　　“我们相信通过建立和逐步完善综合与分类相结合的个人所得税税制，提高个人所得税的起征点，再适当的增加专项扣除的项目，这样就能够使我们的个人所得税纳税人的税负更加合理，同时也使得个人所得税作为能够调节收入分配，促进社会公平的积极效应能够更好地显现出来。” 史耀斌说。
