【深度调查】 庄家杜均
五、庄技
　　庄家，通常指能够影响金融证券市场行情的大户投资者，在股市中常常是上市公司所有者、投机游资和基金机构。
　　以1990年12月上海证券交易所正式开业为起点，中国内地股市经历了单一庄家坐庄、金融集团坐庄和基金机构坐庄等几个时期。1995年到2005年的十年间，国内股市庄家横行，利用监管空白、信息不对称和资本优势狂洗股民。此后，随着上市企业增多、股票流通盘扩大，加上大量散户投资者涌入股市，庄家虽不复当年的辉煌，但仍然分散隐身于市场之中伺机而动。
　　另一边的散户们永远对庄家又爱又恨——跟着“小道消息”和庄家同进退，一直是散户投资者，准确地说是投机者的渴望。然而，历史证明，跟庄成功者少，被庄家玩弄者众。
　　《庄家之死》一书的作者陈斯文曾评价这一现象：直至今日，国内股市仍未摆脱“庄家炒作、民众投机”的怪圈。诚然，在后来2007年和2015年的两次大牛市中，大众的投机心理与此前混乱的十年并无不同。
　　中国股市的庄家史给当下的币圈提供了一个绝佳的参照系。
　　非主流代币(创新币)公开交易(ICO)后与上世纪90年代中国股市上的股票们并无二致，炒币者的潜在收益更大，面临的环境也更加混乱凶险。
　　与IPO(首次公开募股，即上市)类似，ICO有着一套独立的发币、私募、承销和公募流程。在项目的私募阶段，基石投资者、早鸟投资者以及其他早期投资者分别用一定折扣认购代币份额，拿到大份额的承销商则会向下分发，帮助散户代投赚取差价。另外，官方还会利用各种社群活动空投糖果，在币圈媒体作广告投放，或是直播空投等方式免费赠送一部分代币，刺激散户参与。
　　多数项目ICO时只有团队和白皮书，没有实体业务和资产，因此需要靠币圈大佬站台，知名人士作为顾问，以及私募投资者和承销商做销售背书，才能获得投资者的关注和信任，并认购份额。2018年初，币圈名人“宝二爷”(郭宏才)在一次行业分享中说：自己为项目做顾问站台的收费标准是1%的待发代币，前不久在美国给几个项目“云站台”就净赚500万美元。行业中顾问们的暴利可想而知。
　　这其中隐含着一个事实：项目早期的股权投资人、创始团队和代币私募阶段拿到份额的大户投资者和顾问们，在公开交易前都通过认购或是被赠送的方式持有为数不少的代币，有着共同的利益诉求——希望自己手上的币升值。
　　这种扭曲的行业关系和“健康的ICO市场环境”，几乎背道而驰。
　　根据公开资料的不完全统计，在2017年11月至2018年2月的短短4个月时间里，节点资本投资的ICO项目至少有12个，几乎所有项目都得到了金色财经的推荐，其中还有不少联合火币Pro进行了首发促销活动。
　　一位业内人士对PingWest品玩透露：金色财经与其它大多数媒体不同的是其掌握的“交易所资源”(火币网)，金色财经的商务方案，包括火币Pro的交易所作为资源打包提供给ICO项目。
　　杜均一手投资ICO，一手用金色财经帮这些项目摇旗呐喊，身兼运动员和啦啦队两个角色，各不耽误。
　　这还不是这场局中最精彩的部分——如果仔细观察这些代币ICO后在火币Pro上的走势你会发现，杜均还是裁判之一。
　　以下是杜均投资的部分项目在ICO后的盘面。在币币交易中，分析盘面的指标与股票市场基本一致，因此各类股票分析工具同样适用于于币价分析。
　　在此我们选择股票分析两个核心指标：“佳庆资金流量”和“成交量摆荡”。
　　佳庆资金指标(Chaikin Money Flow，简称CMF)为股票市场常用分析工具，它用于描述一支股票的强弱状态。这个指标与股价的关系是：CMF会随着股价缓缓上升，股价下跌CMF也会跟着下跌。当CMF指标大于0时，市场向好，反之则向坏。波动越大，买入/卖出的压力越大。在同一时间点，CMF如果与价格呈相反状态(如价格上涨CMF下跌)，就意味着行情的转变。
　　成交量摆荡是一种用曲线方式展示交易量的工具，短期成交量高于长期平均成交量时曲线为正，反之则为负，用来描述交易量的短期变化。
　　将这两个经典指标与价格走向叠加之后，可以基本判断出主力资金的进出情况(因为创新币只能与BTC或ETH交易，所以该币与ETH和BTC其中一个在图形上有相关波动，即可视作庄家用的是这一币种操盘)。这个指标组合存在滞后，但描述清楚过去一段时间里大额资金的流动足够了。
　　根据几个指标的关系：
　　1。 CMF和成交量摆荡同时拉高，在币价达到最高点之前达到顶点并出现向下信号，意味着行情反转，庄家开始出货；
　　2。 CMF从0线以下向上抬升、成交量摆荡出现异常波动，但价格未有相应明显变化，说明庄家正在吸货；
　　3。 CMF弱于0线、成交量摆荡波动小，同时价格也趋于平稳，说明此时市场上大额资金很少，主要是散户在博弈；
　　4。 如果成交量摆荡大幅波动，CMF和币价却没有出现相应的大幅波动，说明市场上存在大量对敲交易(左手倒右手)，这是典型的操纵价格现象。
　　在DTA、IOST、WAX和YEE等几个币种中，都出现了以上一种或几种大额资金的操盘痕迹(以上盘面图中已用红色竖线标出)。其中有几个币种在刚刚上线交易时有明显拉盘现象。
　　通过对一些“币圈”人士的采访，PingWest品玩了解到其中一部分事实：币圈的“控盘者”主要是项目团队本身、机构投资者和交易所三拨人。在证券市场中，释放消息拉盘砸盘、掌握筹码对倒操纵价格、震荡洗盘、拉升股价后高位抛货，这些一直是股市庄家们乐此不疲的坐庄伎俩。而在币圈，这些手法一样都没被庄家落下。
　　但不一样的是：同样是有着庄家存在，证券交易所的运行在国家的严格监管之下，庄家想要坐庄，必须具备大量本金，吸收大量筹码，而且多账户同时操作，才可能实现(局部)控盘；而在币圈，交易所在散户真正提币之前，一切的交易都是虚拟数字，前台运行的买卖手完全可以是自动运行的机器人程序，不需要真正的币币流动。
　　另有一个现象可以为这一点佐证。根据上文的表格，自2017年12月开始，每个币种登录火币Pro开始交易后，开放充值和提现的间隔时间越来越长——较早登录的项目通常当天即开放充值和提现，慢慢地，提现时间至少要间隔2天，甚至更久。这相当于交易所人为地设定了一段封仓时间。
　　实际上，许多散户投资者非常清楚有庄家和交易机器人的存在。在火币Pro官方Telegram群组和一些项目的官方讨论群中，有的散户甚至直接呼吁交易所和项目拉盘。他们一边在社群里骂骂咧咧，一边乐此不疲地参与其中。
　　炒币的投机本质暴露无遗。
　　最近一起疑似操盘事件来自2月25日ABT(ArcBlock)的ICO.2月26日上午，ABT在火币Pro由于“技术问题”出现卡单(同时其它币种正常交易)，许多挂出的高价单无法撤回，但页面显示仍有挂单在成交。卡单导致币价急剧下跌，投资者损失惨重。此事在火币Pro的官方Telegram群里引发大量用户投诉，火币客服则一直以“正在解决”和“汇报给领导”为由搪塞，没有对异常现象作出澄清说明，投资者们的质疑和谩骂也是置之不理。
　　整个“庄网”的做法大抵如此：节点资本投资并推动项目ICO，金色财经参与鼓吹，火币网上坐庄拉高价格出货或砸盘做空——无论这些行为是否由杜均亲力亲为，杜均都会以股东身份享有整个链条的巨额收益。
