莫天全：围绕中心城市建设城市群 抑制大城市房价过快上涨
加强房地产交易管理
　　莫天全指出，房地产行业作为我国经济的支柱产业，是国家经济的命脉。随着我国房屋市场化的不断发展，房屋市场在推动城市建设、改善居住条件、提高城市招商引资竞争力等方面，发挥着越来越重要的作用。然而，房地产交易管理中存在管理机制不健全、法律法规体系不完善、房地产竞争不规范、房屋交易和不动产登记数据信息共享不全、延迟等问题。
　　为响应和落实十九大报告中强调的“房子是用来住的、不是用来炒的”的指示，莫天全认为必须加强对房地产交易环节的管理。
　　莫天全建议，进一步加强房地产交易监管，出台《房地产交易管理条例》等法律法规，规范房地产市场交易管理行为。建立健全房地产交易监管及市场协调工作机制。国土部门要进一步改进土地供应方式，合理安排商品住房土地供应节奏，提高低价地、租赁住房和共有产权住房等供地比例，防止高价地推涨房价。
　　同时，莫天全建议，加大房地产市场秩序规整顿力度。严厉打击市场中的误导、欺诈、炒作和违法违规销售商品房等不正当经营行为；严格落实中介机构备案制度；推行房地产中介从业人员实名服务制度；加快建立房地产行业诚信体系建设，建立信用管理平台，及时向社会公示房地产企业及从业人员诚信记录，建立和完善守信联合记录和失信联合惩戒制度。
　　此外，建议加强房屋交易与不动产登记衔接。建立房屋交易与登记信息的互通共享制度，尽快实现房屋交易和不动产登记信息的实时共享。
