福布斯2018全球富豪榜：贝佐斯第一马化腾亚洲首富

　　随着财富飙升至新的高度，真正富豪和“暴发户”之间的差距继续扩大。有史以来的2,208名亿万富豪在福布斯32届全球亿万富豪的年度排名中创下了纪录。总财富达到创纪录的9.1万亿美元，比去年同期增长18%。而这个星球上最富有20个人的财富达到了惊人的1.2万亿美元，这个数字大致相当于墨西哥的年度经济产出。总体而言，这些人可能人数上不到亿万富翁总数的1%，但他们的财富却占全球亿万富豪总财富的13%。
　　杰夫·贝佐斯是这个星球上最富有的人，也是福布斯年度排名第一的亿万富翁。他的电子商务巨头亚马逊股票在12个月内上涨59%，帮助他的财富增加了392亿美元。这是福布斯1987年开始跟踪亿万富翁以来财富增长最大的一年。他轻松地超过了微软联合创始人比尔·盖茨，盖茨自1995年一度六次蝉联榜首。
　　法国的伯纳德·阿诺特在贝佐斯之后，排名第二。在他的奢侈品帝国LVMH记录下成果，并收购了几乎所有的Christian Dior，这帮助阿诺特的财富增加了305亿美元。他自2012年以来首次成为欧洲最富有的人，并且当时成为全球排名第四的富豪。
　　来自中国大陆的两位科技企业家首次登上前20名。马化腾是亚洲最富有的人，在全球排名第17位，部分归功于他公司腾讯旗下的微信，这是一个拥有近10亿活跃用户，无处不在的社交消息应用程序。腾讯还拥有特斯拉，Snapchat母公司Snap和音乐流媒体服务Spotify的股份。排名第20位的富豪马云，是另一家电子商务巨头阿里巴巴的负责人，阿里巴巴的股价在一年内上涨了76%。
　　福布斯新入榜单的人数有259名，他们获得财富的领域从科技、航空航天到私人航空和婚纱，无所不在。新入榜单者中，中国拥有89个最新面孔，而美国则是18个。这有助于缩小两国之间的差距。美国的亿万富翁总数超过世界上任何国家的数量，高达585名，而大中华地区(中国大陆，香港，澳门和台湾)紧随美国之后，有476名。
　　在今年的名单上，这些亿万富翁来自72个国家和地区，其中包括来自匈牙利和津巴布韦的第一批人。一个都没有的国家：沙特阿拉伯。由于此前沙特王储扣留约200人(包括一些亿万富翁)后，福布斯选择放弃了10个沙特人，有报道称他们的资产被掠夺。有些人甚至监禁长达三个月。
　　虽然绝大多数全球亿万富翁在过去的12个月中增加了财富，但是有16%的人却失去了财富。一位值得注意的失败者是唐纳德·特朗普总统，他的财富从2017年3月以来下降了4亿美元，目前为31亿美元。他现在的世界排名766，从544名下降。
业，由两位前音乐行业高管Stang和Andrew Steinthal创立，他们最初想要的是一种向朋友推荐餐馆和酒吧的方式。
　　最终诞生了The Infatuation，其内部点评团队覆盖纽约，旧金山，洛杉矶和伦敦等城市的餐厅。
　　The Infatuation公司成功部分地采用了新老技术：它将#EEEEEATS作为Instagram上的品牌主题标签推广，并在社交网络上运行一系列与食品相关的帐户。它还推出了Text Rex，这是一种由人工配置的发短信推荐服务，为用户的特定情况推荐餐馆。
　　The Infatuation公司表示它去年盈利。
　　Stang说：“我们采取与受众联系密切的方式，而其他实体没有。” “我们试图与受众建立真正的联系。”
　　Nina Zagat表示，这笔交易将为公司提供一个健康的未来。 “Tim和我非常兴奋Zagat与The Infatuation的下一篇章。”她说，“他们的创新方法，以及他们对帮助人们发现优秀餐厅和建设社区的热情，跟我们从一开始就与Zagat一起建立的理念保持一致。”
　　尽管Zagat的突出地位随着时间的推移而变得黯淡下来，但Stang表示，品牌在今天仍然保持着相关的地位，而且The Infatuation会运用其技术专长进一步发展。
　　该公司打算将Zagat作为一个独立品牌，将其作为一种用户生成内容，与The Infatuation的内容相对应。 一种可能是将Zagat的内容整合到其他产品和平台中。
　　他说：“我们正在努力打造一种能够抓住这个强大品牌并继续发展的东西。”
