“贫困户都脱了贫才能放心”

　　这天，57岁的吴相琴和往常一样，天刚破晓就早早起了床，把一整天要做的事像过电影般在脑中捋了一遍：养蚕厂施工进度、合作社种桑树苗、村委会换届、村旅游公司春节销售情况、农家乐服务培训……
　　吴相琴担任陕西省镇安县青铜关镇丰收村党支部书记已有20年，去年当选党的十九大代表。人们眼里的吴相琴，都是急急火火、步履匆匆。
　　“我只想把村里的事办好。”她说。
　　党的十九大闭幕后，吴相琴从北京回来，十几位村民自发到西安机场接她。回到村里，走进村委会，上百乡亲聚在了一起，“比过年还热闹”。这一刻，吴相琴流泪了。
　　吴相琴是个“外来媳妇”，所嫁的丰收村位于秦巴山区，直到上世纪90年代还是个贫穷山村。绝大多数村民生活、耕种都在山上，可路却只通到山下，买化肥磨面都得靠人背。刚当上村支书的吴相琴下定决心：一定要把路修上山！
　　吴相琴没想到的是，村民并不买账：“山上又没有矿，修路上山干吗？”吴相琴一次次跑县里、镇里借工具，发动村里党员带头干起来。几个月过后，一条3.7公里长的上山路大功告成。出门抬脚便是路，让村民感受到便利，赞道：“吴支书是真给乡亲办事，能顶村里半边天嘞！”
　　在吴相琴的努力下，丰收村从过去没路没桥，到如今路通12条，架桥15座，孩子们上学再不用跋山涉水。同时，还修砌了河堤，村民用上了自来水。一到夜晚，村里路灯通明，大伙儿跳起了广场舞。吴相琴这个外来媳妇，渐渐成为村民们的“主心骨”。
　　丰收村通了山路架起了桥，吴相琴并没有过多沉浸在喜悦中，“广种薄收的丰收村难丰收啊！”
　　集思广益，吴相琴和村党支部走出“北山烤烟南山桑，河道旅游带三产”的新思路，同时以“支部+合作社+党员示范户+贫困户”的模式带动脱贫。吴相琴和几名支部委员领头建了旅游、养殖、服装加工等5个合作社，每个合作社串联起3至5名党员示范户，再由每名党员示范户带动5至10户贫困户。
　　新思路带来巨变。如今走在丰收村，是一排排颇具陕南风格特色的小洋楼，村旅游合作社打造的“童话世界”“三味书屋”等景点镶嵌在茂林修竹间，游客络绎不绝。
　　“没几个月就挣了上万元呢。”42岁的徐振兰刚送走一批游客，打扫着新盖的三层小楼。她说：“过去想都不敢想能住上这么好的房子，在家做饭还能赚上钱，再也不用出去打工了。”
　　在移民搬迁中，村里260户1100多人陆续从山上搬下来。很多人家借着村里发展乡村旅游的东风，开起了农家乐和家庭旅馆。
　　“咱丰收村现在真是名副其实了！”村民高辞娥说。
　　“其实我最爱穿高跟鞋，有两双黑色的高跟鞋。”吴相琴说起衣装打扮，像少女一样害羞地笑了。
　　由于常年奔忙，吴相琴穿高跟鞋的机会很少，平底鞋永远是她的标配，把步履留在了当地山岭河道间。几年前，儿子带她和丈夫去海南旅游，刚下飞机，接电话说村里有事，她没有半点犹豫，买了当天的机票又回到村里。吴相琴后来安慰丈夫，有机会了两个人再去旅游，丈夫开玩笑说：“谁敢跟你去旅游啊，一个电话拍屁股就走人了。”
　　记者问吴相琴何时不再奔波，她说，等村里5个合作社都运转正常了，旅游发展完善了，孩子们在新建的小学上课了，贫困户都脱了贫，才能放心。
