腾讯、阿里对决公共交通支付市场
二维码还是NFC？
　　中金公司一份研报称，全国城市轨道交通和公共交通在2016年分别达到161亿人次和1285亿人次。但目前公共交通遍布全国城市，轨道交通却只存在于人口密集的一二线城市，在这些城市中，轨道交通使用频次或许不低于公共交通，客单价也更高。
　　对于多数微信用户来说，打开小程序“广州地铁乘车码”，会收到“乘车码逐步放开，敬请期待！”的提示语。腾讯方面回应第一财经称，广州地铁乘车码现在为试运行状态，首批只开放了10万个用户。
　　支付宝在杭州及西安的地铁乘车码不限量开放。广州地铁智能化集成及产品提供商佳都科技相关负责人接受记者采访时表示，广州地铁目前还不具备二维码扫码设备，腾讯乘车码走的是地铁“体外”系统，二维码闸机并非地铁搭建，而是由腾讯相关方在运营，“类似于大的百货商店会有和营业系统连在一起的收银机，收款营运都是商场负责；但有的商店没有对接收银机，它摆了一个独立的POS机，这个第三方POS机只承担了收钱作用，是商场体外的。”
　　相比之下，杭州、西安地铁已经由地铁公司完成了二维码改制，可以不限量对外开放。西安市民王莹对记者表示，用支付宝二维码乘坐地铁可以享受8.8折优惠，已经习惯了上班用手机扫码过闸，去成都出差无法用手机过闸感到无法适应。
　　支付宝乘车码和腾讯乘车码在不同的城市圈地，两者互为竞争对手，也使用了同样的二维码技术。在无卡出行场景中，NFC技术是它们共同的敌人。
　　“从技术来讲，NFC比二维码更有发展前景。只要用过NFC的不会再用二维码，它不用唤醒某个应用，手机靠近闸机就行，用户体验更好。”佳都科技相关负责人称。相比之下，用二维码乘车用户需要打开相应App找到二维码。在公交快速出行的场景下，哪怕是仅仅多出几秒钟，乘客也会觉得二维码流程太慢过长。
　　NFC发展的瓶颈在于入口。苹果手机iOS系统NFC应用仅对ApplePay开放，许多第三方应用无法实现，安卓机普及率较低；在国内，微信和支付宝是比ApplePay更大的入口，但微信和支付宝同样不开放NFC，这进一步限制了NFC注册用户数量。
　　对于阿里、腾讯等互联网公司来说，做NFC将对二维码带来冲击，NFC技术下用户不用打开App就能直接刷机进站，App点击率将会变小。是以互联网巨头对NFC技术态度暧昧，NFC技术一直不温不火。
　　“广州地铁现在有一个独立的NFC应用，也就是我们做的地铁云卡，地铁云卡一直在发行，但发行效果不理想。它只能在地铁官方App申请，本来地铁App号召力不大，和羊城通相比NFC没有优惠，和微信支付宝相比又不够方便，用户不乐意用。”佳都科技相关负责人称。
　　和NFC相比，二维码也有着优势。NFC技术相当于空中发卡，用户需要支付开卡费并为手机中的虚拟卡充值；而二维码是一种基于身份识别的后付费方式，用户刷二维码进站相当于刷ID。在业内看来，刷ID会成为日后的趋势，也会沉淀相关数据。
　　“它们(支付宝腾讯)整体技术底蕴是基于线上的，从它们的传统来讲希望把线上交易弄到线下，他们主推二维码，对线下交易不是太懂。”佳都科技相关负责人称。
　　深耕线下多年的银联在公共交通上有着优势，银联金融IC卡此前已经支持多个城市的公交系统。在公共交通、轨道交通场景上，微信和支付宝既互为竞争对手，也面临着共同的敌人。2017年年末，银联卡高调杀入移动支付市场，并推出2018新春红包来吸引用户——2014年，微信正是通过红包打开了移动支付大门。
