百顺养车完成3000万元A轮融资 “快餐式”汽车保养更适合连锁
在混乱的市场环境中建立信任
　　据公安部发布的数据显示，截至2017年底，中国机动车保有量达3.1亿辆，其中汽车2.17亿辆。有业内人士预测，汽车后市场将迎来万亿规模。但作为后市场中的关键一环，汽修保养店的市场还不成熟。
　　除4S店以外，传统的夫妻店和区域型的独立汽修连锁店，大多数服务和产品交付的水平参差不齐，个体差异极大，门店日常的运营和服务基本取决于店主个人的层次和手艺，这也直接导致了消费者对整个独立汽修的信任感一直难以建立。
　　关于后市场的信用危机，魏峰认为服务的工业化有助于建立用户的信任感：“ 我们为什么会信任汽车？因为汽车是个工业品，是个标准化的产品。但是汽车后市场是个重服务的行业，服务很难标准化。真正对于客户来说，他们需要的恰恰是服务的标准化，来与企业建立信任。”
　　2017年，阿里、京东等带着互联网基因的外来者入侵后市场，一度人心惶惶。魏峰认为大型企业入侵某个行业是很正常的现象。大企业往往会借助自己擅长的方面，比如阿里、京东会通过电商的手段切入行业，借助原有的供应链或者平台效应，推动行业的规范化。但目前，它们只能发力在后市场中的某一环节，不足以撼动整个汽车后市场行业体系。
　　关于百顺未来的发展，魏峰表示在公司规模扩展到1000家门店之前不考虑扩展服务品类，但新能源汽车的保养服务体系正在研发建立中，之后可能会通过平台合作的方式落地。
