在线教育全面开花 这些原因让行业备受资本关注
多原因让其受资本热捧
　　那么，在线教育行业受到资本热捧的原因在哪里？
　　丁林生认为，在线教育是对教育模式的重大变革，可以让学习摆脱时间和空间的限制，也有助于学生个性化的学习。
　　他表示，参与在线教育的学生可以自主选择、因材施教，体现了个性化学习；同时，教师可以远程反馈，解放了教师的时间。此外，还能够和大数据进行结合，动态记录学生的学习情况，做到智能化、个性化的反馈。最后，从理念上说，在线教育从以教师为中心转向以学生为中心，促使学生从被动学习转向主动学习。
　　林路则指出，在线教育能够起到资源配置的作用，将教育行业最稀缺的优质师资、内容和服务，通过线上的方式配置到很多原本无法接收到的地方，给更多的用户，这是在线教育之所以受到资本关注的原因。
　　而易奥则进一步指出，在线教育之所受到资本关注，主要由三点原因。第一，在线教育能够最大程度上利用互联网的扩大效应。创投机构更青睐于能够利用互联网效应去改造传统模式、降低获客成本、快速扩大销售领域的这类创业项目。通过互联网化，在线教育能够最大范围的扩大自己的覆盖面，让愿意付费的学生都能够接收到在线教育内容。
　　第二，传统模式下，要获取老师只能在传统线下获取，而且老师只能固定在一个地方，机构也需要足够多的师资力量。通过互联网效应，能够把全球的师资都集中在一个平台上，让海外的、有一定教育资质的老师能够利用业余时间在线教学，从而摆脱师生必须在固定场景下教学的情况，同时减少了物业等成本。
　　第三，现阶段线下教育机构上市还是存在一些障碍和困难，但是线上教育资本化过程会相对顺利点，更有利于投资机构的退出。
