图解“国家账本”：今年政府的钱都会花在哪儿
为民理财：满足人民对美好生活向往
　　百姓关心期盼什么，党中央就重视关注什么，政府的真金白银就投向哪里。
　　幼有所育、学有所教。自2013年以来，全国财政花在教育上的钱逐年增加。2018年，这一支出预算将继续增加至31437亿元。资金将用于支持发展公平优质教育，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件等。
　　老有所养，病有所医。今年，中央财政将进一步加强就业和社会保障，落实养老保险制度改革总体方案，出台实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度等。全面推进城乡居民医保制度整合，将城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高40元，达到每人每年490元，将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准再提高5元达到每人每年55元。
　　住有所居的小康梦，需要财政从政策到资金发力。今年，中央财政将助力改造各类棚户区 580 万套，加大公租房及配套基础设施建设力度，加快建立促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，让人民群众有实实在在的获得感。
　　当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，这对财政工作提出新要求，引导更多财政资金和政策支持高量发展。
　　——支持深化供给侧结构性改革。今年，中央财政将在“破”“立”“降”上下功夫，大力废除无效供给，支持振兴实体经济打造新动能，减税降费改善营商环境。
　　——助力创新型国家建设。中央财政将继续加大力度支持落实创新驱动发展战略，加快实施国家科技重大专项等重大项目，支持组建国家实验室和建设一流科研院所等。
　　——支持实施乡村振兴战略。今年，财政将更大力度向“三农”倾斜，探索建立涉农资金统筹整合长效机制，完善农业补贴制度，深化粮食价格形成机制改革，加大对农村教育、文化、基础设施、生态环保等投入。
