戴威为何要主动将ofo引进僵局之中？
戴威选择让ofo继续站在“死局”上
　　在这一阶段冬天来临，骑行共享单车的人少了，共享单车市场也就全面迎来寒冬，倒闭潮迅速袭来。
　　这个“剩者为王”的关键时刻，滴滴阿里们更需要沉下心来准备捡漏，死局也就只能持续下去，等待时间来解开。
　　等到该死的品牌都死光了，摩拜ofo手里的钱都花的差不多了，阿里滴滴开始出面解决僵局。
　　解决僵局的办法就是：阿里扶持哈罗、滴滴吞下小蓝；共享单车市场在缺钱中结束流血补贴战；面向未来的共享电单车共享汽车市场，大家公平竞争。
　　ofo呢？怎么没按剧本让阿里吞下？
　　戴威则趁机拒绝做阿里系、拒绝被滴滴吞并、要求独立自主，这样的目标竟然也达成了！
　　对于ofo来说，各地共享单车新政已经出台，市场已成定局，阿里滴滴培养两个竞争对手也没什么大不了。
　　对于阿里来说，即便现在ofo不愿低头做阿里系的一员，等未来ofo孵化的共享电单车、共享汽车寻求融资时，撬不到腾讯资金最终也只能成为阿里系。当然，届时ofo拉着滴滴一起破局，也有几分可能。
　　所以，阿里现在大大方方的给了ofo两笔抵押融资。
　　两笔借款的还款日期，也很有意思。5亿人民币那一笔，是截止2018年6月7日还款。这个日期预估是今年共享电单车市场起步的日子，届时ofo孵化的共享电单车项目也该拿出第一份成绩了。这笔钱的还法就有待商榷。
　　第二笔12.66亿元人民币的还款截止日期是2020年2月10日，这个日期算下来正是这两年国内新建的新能源汽车产业链，稳步进入大规模量产的时期。预估共享汽车、共享停车场也已经发展得有模有样。
　　这么算下来，ofo借的钱是提前为自己的新项目，预定了一个干爹。
　　不得不说：戴威引进阿里投资这出戏，演的真好！
　　当然，阿里不一定进套，所有一切都还是预设的最好情况。戴威这样为了自己能够独掌ofo，不惜为自己培养巨头级的竞争对手，不顾投资人股东的利益，将融资拉入致命僵局的做法，实在是让人诧异。
　　说好听点：年轻人应该有斗志。可是满腔斗志不用在市场创新上，一心玩弄资本游戏，这恐怕不是什么好事。
