环保部正制定蓝天保卫战三年作战计划
将制定三年作战计划
　　“以京津冀及周边、长三角等重点区域为主战场，集中优势兵力，强化区域联防联控，一个战役接着一个战役打，确保三年取得更大成效。”刘炳江说。
　　“具体到产业结构方面，重点是继续开展散乱污企业综合整治，淘汰落后产能并化解过剩产能，还有城区内重污染企业的搬迁；能源结构调整方面，淘汰污染重的煤电机组，增加清洁电力供应。在重点地区推动加大天然气和电力供给保障力度，大幅削减煤炭终端消费总量。加快推进北方地区清洁取暖，建设”散煤禁燃区“等；交通结构方面，加快推进多式联运，提高铁路货运和沿海港口集装箱铁路集疏港比例。大气污染防治重点区域提前实施机动车国六排放标准等。”刘炳江表示，“未来还将进一步完善空气质量预测预报体系，完善应急预案等，实施区域应急联动。”
　　值得一提的是，按照环保部《关于京津冀大气污染传输通道城市执行大气污染物特别排放限值的公告》，3月1日，京津冀“2+26”城市全面实行大气污染特别排放限制。火电、钢铁、石化、化工、有色(不含氧化铝)、水泥行业六大行业现有企业以及在用锅炉，自2018年10月1日起，执行二氧化硫、氮氧化物、颗粒物和挥发性有机物特别排放限值；炼焦化学工业现有企业，自2019年10月1日起，执行特别排放限值。
