英国议员：汽车行业必须成为退欧谈判的核心

　　日前，英国国会议员们警告称，政府必须把汽车行业置于英国退欧谈判的核心位置，否则将面临大批劳动力的岗位流失和数亿英镑的投资。
　　在对英国汽车制造业前景黯淡的评估中，英国商务能源与产业战略部(BEIS)特别委员会表示，英国政府的脱欧行为对汽车行业产生了不利影响，目前“止损”或许才是最好的解决方案。
　　该委员会称，英国汽车制造业的生存取决于政府能否确保与现有欧盟监管以及贸易框架建立最亲密的关系。它还警告说，任何一种交易都可能对目前的就业和投资造成巨大的灾难。
　　“汽车业是英国制造业巨大的成就之一，”BEIS委员会主席、工党议员雷切尔·里弗斯表示。“全国各地拥有创新技术和高效工作环境的汽车工厂为就业者提供了成千上万的岗位，汽车业是我们经济增长的主要贡献者。”
　　里弗斯认为，目前没有可靠的数据表明英国脱欧对汽车行业有好处，未脱欧前的监管一致性和无摩擦的贸易条件无论是对汽车企业、就业人员还是消费者都更有利。首相也应该考虑到民间呼声，确保汽车业能稳定生产，并阐明政府打算在汽车领域继续与欧盟保持监管和贸易结盟。
　　英国的汽车行业严重依赖出口，约有80%的汽车通过贸易运往海外市场，56%的汽车出口运往欧盟国家。 今年2月初，欧盟的英国脱欧谈判首席代表米歇尔·巴尼耶到访伦敦时表示，英国如果离开欧盟关税同盟和单一市场，将“不可避免”地面临贸易壁垒，这让汽车厂商一时坐立难安。英国发动机制造厂商协会(SMMT)估计，未来如果引入贸易壁垒，将导致出口额下降45亿英镑左右。
　　普通汽车大约拥有6000个零件，英国制造的整车所需的零部件大部分来自欧盟，有些零件有时会在装配过程中甚至多次穿越英国与其他欧洲国家的国界。
　　SMMT警告称，即使短暂的在其他国家边境海关滞留，也会给汽车行业复杂的供应链带来问题，英国将逐渐失去独有的竞争力，成为汽车制造力较差的国家。
　　BEIS委员会在其报告“英国脱欧对汽车行业的影响”中表示，英国政府期待通过与其他国家的贸易扩张利益抵消退欧后汽车业损失的这种想法是不切实际的。这篇报告的结论是，英国保持对欧盟单一市场的良好准入，对确保就业和投资而言，比确保与单个国家达成贸易协定的自由更重要，英国国家贸易大臣利亚姆·福克斯如是说。
　　英国汽车制造业去年受到了冲击，因为英国退欧的不确定性以及更广泛的经济形势使得消费者不愿做出重大支出决定。自2009年金融危机最严重时期以来，人们对柴油汽车的信心下降，以及对柴油汽车的需求不足，导致汽车产量首次出现年度下降。同时由于退欧的不确定性，汽车业也放弃了在2020年之前每年制造200万辆汽车的计划，这也打破了1972年英国汽车业192万辆的制造记录。
　　显然，英国脱欧后已经没有立场再去挑挑拣拣，在国内汽车业普遍叫苦的时候，如何在贸易关税和单一市场做出协调已经成了最要命的抉择。
