2017年浙江共完成淘汰炼钢产能270万吨

　　记者3月6日从省经信委获悉，2017年我省严格落实国家淘汰落后产能工作要求和工作制度，对照国家规定的重点行业，2017年全省共完成淘汰炼钢产能270万吨、电解铝产能15万吨、铜冶炼产能0.17万吨、水泥产能30万吨、造纸产能3万吨、制革产能50万标张、印染产能10亿米、铅蓄电池产能30万千伏安时；8家地方燃煤热电企业实现全厂关停，合计小火电机组24台、容量19.65万千瓦。涉及的72家企业相关主体设备均按国家淘汰要求进行拆除并通过省级验收。
　　在抓好国家规定重点行业淘汰工作同时，我省主动加压，制订实施了范围更大、要求更严的淘汰标准，顺利完成了省、市、县三级年度目标任务。2017年，全省工业行业共淘汰30多个行业2690家企业的落后和严重过剩产能，其中列入省级年度任务的271家企业(不含国家规定行业)相关主体设备也按照国家规定进行拆除并通过省级验收。通过淘汰落后产能，腾出用能178万吨标煤，减少主要污染物排放3.47万吨，为经济转型升级腾出了新的空间。
　　此外，2017年全省累计整治和淘汰以无证无照、无安全保障、无合法场所、无环保措施为重点的“低小散”“脏乱差”问题企业(作坊)47348家，淘汰改造8686台燃煤小锅炉。
