工业互联网发展空间巨大 三类公司最受益(附股)
工业互联网目前尚处萌芽期
　　中国制造业基础雄厚，增加值绝对量全球第一。中国的制造业增加值不断上涨，在2010年超越美国成为世界制造业第一大国，并且其绝对值还在不断上升。从相对GDP占比看，中国的制造业占GDP比重也是最高的。
　　参考德国经验，简单估算工业互联网可为我国带来1600亿美元增量市场。根据波士顿咨询测算，德国工业物联网总体来看提升了工业5%至8%的生产效率，参照德国经验保守估算，若我国工业互联网可以提升5%的生产效率，可带动GDP增长约1600亿美元。
　　我国2014年工业互联网市场规模在1000亿元至2000亿元，尚处萌芽期。根据赛迪顾问测算，我国工业互联网市场规模在2014年为1175亿元，而根据中国信息通信研究院的《中国物联网发展白皮书》测算，2014年中国物联网市场规模为6100亿元，其中智能制造占比34%，即为2074亿元。按此估算，假设物联网中智能制造占比基本维持不变，2018年中国工业互联网市场规模将在3000亿元至5000亿元，目前我国的工业互联网市场尚处于起步阶段，未来具备巨大的发展空间。
　　工业PaaS层：制定标准者将占据主动权
　　工业PaaS层是核心，地位等同于工业操作系统，先行进入厂商将占据主动权。工业PaaS层是在通用PaaS架构上进行二次开发，实现工业PaaS层的构建，为工业用户提供海量工业数据的管理和分析服务，并能够积累沉淀不同行业、不同领域内技术、知识、经验等资源，实现封装、固化和复用，在开放的开发环境中以工业微服务的形式提供给开发者，用于快速构建定制化工业APP，其功能定位是工业的操作系统。工业PaaS层依赖用户数量和APP开发构成的正反馈机制来进行竞争，先行进入的厂商将会占据主动权。
