多地银行上调首套房贷款利率 京城最高为“基准上浮30%”
放贷周期缩短
　　不过，值得欣喜的是，与年前额度紧张相比，春节后，各银行的放款速度明显快了起来。在《证券日报》记者走访咨询的11家银行中，有7家银行的工作人员表示，抵押后30天之内放款。某国有大行的放款速度最快，该行个贷经理告诉记者：“顺利的话，面签完第二个工作日批贷，房本抵押后第二个工作日就能放款。”
　　房产中介的说法与各家银行基本一致。在北京市海淀区和西城区的多个房产中介，工作人员告诉本报记者：“近期从面签到过户大概需要15天-20天，从过户到放款需要1个月-2个月。由于目前组合贷周期相对稳定，业主更倾向选择公积金贷款或组合贷款的客户。”
　　另外，有部分银行对贷款金额设定了下限，例如某家银行要求贷款金额不低于50万元。同时，各家银行对于提前还款的规定也不太相同，部分银行在1年之内提前还款要收取一定比例的违约金。以某外资行为例，如果一次全部还完，在1年-2年之内提前还款，银行将收取本金的2%人民币(最低20000元)作为违约金；在2年-3年之内提前还款，银行将收取本金的1%(最低10000元)作为违约金；3年之后，无违约金。如果是仅部分还款，在1年-2年之内，银行将收取还款额的2个月的利息作为违约金(最低4000元)；2年之后，无违约金。
