年线附近震荡难免 创业板回踩会到哪

　　回顾：今天两市小幅低开，早盘沪指震荡走强，创业板指数则表现不温不火，市场主线热点不突出，仅高送转板块表现相对活跃，市场观望情绪提升，午后沪指震荡走弱，创业板指数则下探回升，以泰永长征为首的次新股带动中小创回暖，题材概念上看，半导体、粤港澳、雄安等多路题材你来我往，板块轮动迅速，临近尾盘，三大指数集体下挫。沪股通净流出16.3亿，深股通净流出7.57亿。
　　技术分析：昨天上证指数站上年线，创业板也到达年线附近，这里多空力量互相绞杀，围绕年线震荡是正常的。目前处在盘整蓄势阶段，中期向上趋势不变。随着3月份财报数据披露、相关政策预期落地，向上行情有望再度展开，目前正是春播时节。创业板在前期见底反弹开始交易机会较之前多了不少，尤其是独角兽概念，更成为了短期资金追逐的对象。短期虽然在上方年线压力下有所回调，但中期还是可以在企稳回升中。 
　　热点：
　　近期政策面转暖，从三六零借壳回归，到富士康IPO快节奏推进，再到传出小米拟A+H股上市，二级市场正显现出拥抱新经济企业的巨大热情。未来新兴产业“独角兽”通过IPO或并购重组登陆A股将是大势所趋，有望提升A股上市公司的质量，有助于带领A股上司公司以业绩为驱动，将对我国资本市场格局产生深远影响。但也不应只关注到了优质的独角兽企业上市让广大股民分享中国科技高速发展的红利并提升市场对存量科技成长的估值偏好的积极一面，却忽视体量大的独角兽回归可能会给市场带来的抽血效应，独角兽回归是双刃剑，所以在政策细则进一步明朗前，对于独角兽行情投资者短期不可盲目乐观，对连续上涨的相关题材股要转而谨慎对待，甚至需要注意规避连续热炒过后存在的剧烈调整风险。 
　　对于白马股的走势，因为市场热点扩展，白马交易逻辑受损，但龙头业绩逻辑未变。年报在即，老板电器、洋河股份等白马股出现业绩动荡，短期白马股交易逻辑受损，大家应该关注部分个股年报业绩变脸风险。但是可选消费里面的白马业绩动荡只是个股风险，影响的是短期市场情绪，在业绩公布高峰期，因为个案而回避白马股完全没有必要。投资逻辑仍然应该紧扣业绩和龙头逻辑，寻找预期瑕疵少的主线。 
　　综合：受两会期间维稳的需求，加之前期下跌使得A股泡沫得到有效挤压，当前市场没有系统性风险。但是在市场风格切换出现明确信号以前，市场仍然以震荡为主。目前成长股表现较好只是部分业绩较好的个股因之前跌的较多有折价而引起的反弹性机会。注重挖掘业绩优的公司，寻找低估值高成长个股。短线密切关注国家重大方针政策，相关市场热点可以适度参与，而从长期来看，无论市场短期切换什么风格，驱动股价上涨的核心因素还是业绩和成长。
