生物科技独角兽缺位 四大黑马谁执牛耳
国新健康
　　这个可能很多人都没听说过，因为是刚准备改的证券简称，它之前的名字是海虹控股，老面孔老配方新玩法。海虹控股可不是一家老实的公司，经常搞点跨界并购，化纤、地产、影视、游戏都玩过，最终上一个大股东把目光盯上医疗领域，在2009年海虹控股与美国最大的药品福利管理公司ESI签署了战略合作协议，如今已经成为国内PBM的龙头企业。
　　PBM是一种专业化的医疗第三方服务，简单来说就是用来审核医院的医保报销数据是否真实有效，这套系统国外很有用，可惜国内医保体系根本不认这个舶来品，医院有自己对接医保的一套系统，虽然海虹控股PBM业务对接了200多个地市，但医院根本不用，也收不上软件管理费。现在好了，中国国新控股入主，让海虹控股从民企变为央企，成为医保改革的排头兵，医保控费的独角兽，坐拥国企背景，以后再也不用看别人脸色收钱了。
　　想当年民营体检行业狂飙突进，慈铭体检冲击IPO折戟，爱康国宾纳斯达克上市赚足眼球，美年健康作为规模最大的企业反而乏善可陈，然而数年之后，美年健康借壳江苏三友上A股市成功，慈铭体检委身美年健康不再有当初之勇，爱康国宾眼看海外估值狂跌，意欲私有化，反而遭遇美年健康要约搅局，不得不祭出毒丸计划，民营体检行业打得天翻地覆，现在虽然偃旗息鼓，但美年健康已经稳坐了龙头地位。
　　目前我国健检市场空间至少为1600亿，其中公立医院占比虽然达到70%以上，但第三方体检市场规模至少有400亿，而且行业整体增速仍在15%以上，美年健康目前有400家体检门店，而且在三四线城市的获利能力更强，市场测算净利率可达到20%-40%，远高于二线城市15%左右的净利率。2018年预计慈铭归母后美年健康净利超过2亿元，依托规模优势和强大的资本力量，就算爱康国宾未来几年真在国内上市了，美年健康已经消化了对慈铭体检的市场份额，蜀吴结合地位已定。
　　从一家百货公司转型向脐带血和造血干细胞产业链，南京新百的底气不仅是依靠自己背后靠山三胞集团和庞大资金链，更是得益于并购产业的顺利实施。占国内半壁江山的美股上市公司中国脐带血库企业集团，其股份的争夺不下三家上市公司和背后的资本，最终让南京新百摘了桃子，更让自诩为造血干细胞国内第一股的中源协和跌了大跟头。
　　脐带血因为含有大量可以重建人体造血和免疫系统的造血干细胞，近年来它的用途引起了医学界的关注和重视，成为全球最大的脐带血库后，南京新百不断加码脐带血造血干细胞的全产业链业务，从上游主要是脐带血采集和存储业务，到中游业务为临床研发，再到下游是临床应用，无疑将拥有更广阔的市场前景。
　　国内医疗产业虽然受制于技术水平和研发投入，与外国大型的医药公司有不小的差距，但正是基于这种差距和国内庞大的医疗需求市场，更让国内优秀的医疗企业有着不小的想象空间，恒瑞医疗、爱尔眼科等公司单论业绩和股价表现，绝对不输于任何一家蓝筹或科技创新企业，富凯君自认与那些资本大佬们争不过在工业互联网的巧妙布局，只能在干儿子身上捞捞偏门。
