流量漫游成投诉热点 最大受益者居然是中国移动

　　历经千辛万苦，终于盼来了语音无漫游时代。然而，流量漫游的出现，又让很多消费者叫苦不迭。当不限流量跌到了白菜价后，结果发现只是在省内不限流量使用。看来，流量漫游这个坑挖的确实深。
　　流量漫游成为投诉热点，这是不争的事实。可谁在阻挠流量漫游取消的步伐呢？当然了最大受益者。不过，流量漫游最大的受益者，不是中国联通和中国电信，而是中国移动。
　　或许很多人心存质疑，同样都是运营商，流量漫游的最大受益者为何是中国移动呢？在探讨这个问题之前，我们不妨先了解一下，手机上网流量的盈利，以及三大运营商之间不为人知的结算体系。
　　最近一年多来，手机流量资费大幅下调。不久前，中国电信甚至推出了10元省内不限流量套餐。尽管流量如此廉价，但运营商仍然有盈利的空间。与语音业务不同的是，手机流量的成本非常低。三大运营商的流量，是按照工信部制定的网间结算标准进行的。
　　目前国内有北京、上海和广州三个互联网络交换中心，后来新增了成都、武汉、西安、沈阳、南京、重庆和郑州等七个骨干网直联中心。按照工信部的规定，只要互联网数据不通过上述几个互联网节点，运营商就无需支付结算费用。最近几年，网民数量的增长，迫使腾讯、百度、阿里等互联网企业，在各地部署了服务器中心。这样一来，用户聊QQ，玩微信，以及逛淘宝所产生的流量，都是与本地数据中心的通信，不会通过互联网节点，运营商自然也无需付费。
　　由于目前大部分骨干网络资源都掌握在中国联通和中国电信手中，中国移动没有骨干网资源。加之各互联网企业的服务器，大多放在联通和电信接入的数据机房，中国移动用户上网，本地没有服务器资源，访问数据就要通过骨干网，这样一来就产生了费用。相比之下，在手机流量成本方面，中国移动占据了弱势。
　　有数据称，自2008年到2012年，四年时间，中国移动每年的流量网间结算费用高达200多亿元，而中国电信和中国联通的流量网间结算费用，每年只有几十亿元。最近几年，诸如腾讯、百度等互联网企业租用的带宽越来越大，中国移动的流量结算成本再次一路飙升。还有一个不容忽视的因素就是，中国移动4G用户最多，这必然拉高了移动的流量成本。
　　由于中国联通和中国电信拥有庞大的骨干网络资源，而且与互联网企业合作紧密，流量成本自然非常低。所以，一旦流量漫游取消，最受伤的恐怕就是中国移动。其实，语音漫游迟迟不能取消，也是因为中国移动是最大受益者。3G时代中国联通和中国电信都终结了漫游费，而中国移动在工信部出台政策后才取消漫游费。
　　归根结底，流量漫游作为一个特色产物，这背后涉及的利益链非常复杂。要想打破流量漫游，不仅需要运营商的支持，还需要打破三大运营商陈旧的网间结算体系。尽管5G要来了，流量漫游或许还会陪伴我们很多年。
