李铁回溯20年机构改革往事：改革的目标是减事 不只是减人
《财经》：你们的这种自我改革，取得了什么效果？
　　李铁：我们的工作方向明确，一定要推进城镇化改革。在当时的体改办以及各有关部门领导的支持下，我们承接了很多交办的重大任务。比如，关于农民工的第一份国务院办公厅文件，是我们起草的，从根本上改变了对农民工的各项歧视状态。第一份关于小城镇健康发展的中央国务院文件，第一次向中央政治局常委会提出关于城镇化发展和小城镇问题的汇报稿，也是由我们和当时的体改办产业司一起来起草的。
　　做这么多工作，当然也会发生与系统内司局公务员之间的矛盾，到底功劳算谁的？虽然主要观点来源于我们的研究和听取的各方面意见，但在起草这个文件过程中，包括重要的活动参加等等，涉及到政绩，这对于司局级公务员来说非常重要，容易成为矛盾爆发点。为了更好地处理这个问题，因为中心的政绩不是当官，而是提高社会影响力，获取更多的社会资源，所以我私下就跟当时业务司司长说，对上级汇报，我不参加；对下面，我们要社会影响力，只要让各地体改委、各地有关部门知道这个文件是我们中心起草的就行了，矛盾迎刃而解。
　　2003年，我们的隶属关系从国务院体改办转到了国家发改委，维持原有的管理体制。
　　2008年以后，城镇化问题逐渐进入高层的议事日程，这方面的研究咨询要求就越来越多。我们长期储备的作用逐渐显现，而且形成了国际影响力，包括我们政策研究的价值，逐渐被社会所重视。
　　我记得当年的体改办老主任刘仲黎后来见到我，问道你还能活下去吗？也许他担心自收自支的事业单位没有政府的垄断资源支持，很难活得下去。我告诉他，我们活得很好。如今20年过去了，实践证明，我们不仅活得很好，还成为中国城镇化最重要的智库。当时仅有11个员工，现在有160人的研究规划团队。
