化学制药行业周报：年报披露期临近，精选优质标的

行业要闻
1. 北京新版医保药品目录 4 月起实施，新增 476 种药品
2. 2018 年 FDA 陆续批准 4 款新药上市
3. 阿斯利康达格列净治疗 1 型糖尿病在欧盟进入正式审查
公司公告
1. 恒瑞医药获得两项药品注册批件，吸入用地氟烷获得美国 FDA 审评批准
2. 诚意药业发布 2017 年度业绩快报
3. 海正药业获得药品 GMP 证书
4. 凯莱英控股子公司签订日常经营重大合同
市场行情回顾
近 5 个交易日沪深 300 指数上涨 0.19%，申万医药生物指数上涨 3.84%，跑赢沪深 300 指数。子行业全部以上涨报收，化学制药行业上涨 3.95%，医疗服务行业领涨。截至 3 月 6 日，申万医药生物行业市盈率（TTM 整体法，剔除负值）为 35.46 倍，化学制药行业市盈率为 34.56 倍；相对于全体 A 股（剔除银行股）市盈率的溢价率分别为 38.19%和 34.68%。个股涨跌幅方面，赤天化、凯莱英和浙江医药涨幅居前；鲁抗医药、富祥股份和尔康制药领跌。
投资策略本 周医药行业持续反弹，并在二级行业中领涨。我们认为一方面是由于医药行业整体估值仍处于近年来低位，安全边际充足；另一方面由于目前已经进入年报披露期，医药行业白马股业绩确定性较强，因此近期行业指数持续保持强势。我们认为年报业绩确定性强，估值合理，未来业绩仍具有较好成长性，有望迎来政策（针对通过一致性评价品种的优惠政策落地、创新药审评加速和投资回报率提升）和业绩双重利好的公司值得重点关注。在绩优白马股方面，继续推荐华东医药（000963） （积极布局基层市场，受益于分级诊疗政策；新进入全国医保品种有望逐步放量；产品线不断丰富，引进口服GPL-1 激动剂， DPP-4 抑制剂获批临床）、 华润双鹤（600062）（输液业务回暖，匹伐他汀和复穗悦新进入全国医保）和信立泰（002294） （氯吡格雷75mg 规格已通过一致性评价， 进口替代加速； 比伐芦定和阿利沙坦酯进入放量期；战略性布局生物药） 。对于股价已经回调充分，估值与成长性匹配的中小盘个股也应当给予关注，如京新药业（002020）（核心品种稳健增长，瑞舒伐他汀顺利通过一致性评价）和凯莱英（002821） （CDMO 行业龙头，产业链布局逐步完善；在建工程已陆续转固有望逐步释放业绩）。 在创新药领域，我们建议关注估值合理，股价具有一定安全边际的，现有产品线丰富并有望逐渐放量，在研品种进展顺利的标的，推荐亿帆医药（002019）（泛酸钙价格有望维持稳定；妇科、皮肤科和血液科等专科药品储备丰富，多个新进入医保目录品种有望放量； F-627 首个美国 III 期临床试验结果达到主要终点目标）。
风险提示： 新进入医保目录产品未能放量；药品一致性评价进度低于预期；政策落实执行进度缓慢；创新药研发失败；原料药价格超预期下降。
