财政部：房地产税将整合相关税种  降低交易税费

　　房地产税征收方案正逐步浮出水面。3月7日上午，十三届全国人大一次会议召开“财税改革和财政工作”记者会。会商，财政部副部长史耀斌介绍，按照中央决策部署，全国人大常委会预算工作委员会、财政部等其他有关方面，正在起草完善有关房地产税的立法草案，总思路是立法推进、充分授权、分步实施，目前正在设计、完善同时进行论证听取意见。“推进这项改革过程中，我们发现，大多数国家实行了房地产税制度，都有一些共性的制度性安排，我们会注意参考共性制度性安排的特点，并按照中国国情来合理设计房地产税制度。”史耀斌举例称，比如我国在实施房地产税制度时，会合并整合相关税种，并且合理降低房地产在建设交易环节的税费负担，让房地产税制度更加合理和公平，既能起到筹集财政收入作用，也能起到调解收入分配、促进社会公平的积极效应。
　　房地产税涉及到几乎每个人的切身利益。史耀斌介绍，从历史上看，房地产税历史比较悠久，最早起源于欧洲，随着时代发展、个人财富的不断积聚，大多数国家都实施了房地产税制度，是大多数国家都普遍采用的税收制度、税种，主要起到的作用是调节收入分配、个人财富集聚，起到社会公平的作用同时实现财政收入。
　　在史耀斌看来，各国在房地产税上的共性制度性安排包括：对所有工商业住房和个人住房都会按照评估值征税；对在所有国家房地产税制度安排里都有一定的制度优惠，制定一些扣除标准，或者对困难家庭、低收入家庭、特殊困难群体给于一定的税收优惠；将房地产税确定为地方税，收入归属地方政府，地方用这项收入提供公共基础服务；房地产税的税基确定非常复杂，需要建立完备的税收征管模式，才能够使得房地产税征得到、征得公平。
