政府工作报告之通信篇：三大关键词看通信板块显著受益的逻辑

事件： 十三届全国人大一次会议于 3 月 5 日上午开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。报告中与通信行业相关的核心内容有：（ 1） 2018年加快制造强国建设， 推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，创建“中国制造 2025”示范区；（ 2）推进“一带一路”国际合作，扩大国际产能合作，带动中国制造和中国服务走出去，优化对外投资结构；（ 3） 加大网络提速降费力度，实现高速宽带城乡全覆盖，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低 30%。
大国博弈，我国有望率先实现 5G 商用引领全球： 1G~4G 时代，我国在全球通信标准制定中的话语权较弱，且商用进展长期落后于欧美日韩等主要国家，国内通信产业链整体受益程度有限。然而， 5G 发展被上升为国家战略。目前，受益于频繁推出的 5G 政策，从运营商到设备商、到器件商和终端厂商，我国通信全产业链已经基本具备 5G 核心技术实力。此次政府工作报告在“中国制造 2025”中再提 5G，将进一步推动我国 5G 产业链的加速成熟。
一带一路政策力度持续加大，为我国通信产业走出去打开新空间： 一带一路沿线涉及 65 个国家和地区，根据商务部统计，一带一路覆盖人口占全球总人口的 63%，经济总量占全球经济规模的 29%。“一带一路”区域内的东南亚地区网民数量逐步增长但是比较缓慢，国家的固网宽带建设水平十分落后，升级需求明显。随着“一带一路”的持续推进，将有利于我国通信设备厂商海外市场的发展。
提速降费政策力度加大，网络建设带动通信产业需求提升： 自 2015年李克强首提提速降费以来，相关政策频出。在政策指引下，我国平均网速增加显著， 但是大带宽网络渗透率仍比较低。 Akamai 的统计数据显示，截至 2017 年 Q1，我国 10Mbps 和 15Mbps 宽带渗透率分别为20%和 5%，与全球平均水平 45%和 28%仍存在较大差距。此次政府工作报告提出实现高速宽带城乡全覆盖，将进一步刺激我国通信行业的投资力度，推动产业链相关环节业绩提升。
流量漫游费取消+资费下降，运营商流量经营模式亟待转型升级： 随着移动互联网的兴起，移动通信从传统语音过渡至 OTT （ Over the Top）时代。传统语音时代，运营商基于管道优势，普遍采取价格战、促销战等以成本换市场的营销策略。然而进入 OTT 时代，移动流量迅猛攀升对网络承载能力提出更高的要求，运营商建网和扩容成本大幅提高，运营商收入与数据流量失去了传统语音时代的正向关联性。此次，政府工作报告明确指出“取消流量漫游费，流量资费至少降低 30%”，无疑对运营商再次构成经营挑战。我们认为， OTT 时代，运营商为应对“增量不增收”的尴尬，应该不断推进纵向产业链合作，寻求突破“被管道化”的困局。
投资建议： 5G 开启跨时代盛宴， 2017 年国内产业政策利好频出。预期 2018~2019 年，随着全球 5G 标准推出，国内网络建设将逐步展开。重点推荐主设备商中兴通讯（ 5G 龙头）。 5G 基站射频器件行业有望量价齐升，高频高速 PCB、滤波器、功率放大器 PA 市场空间翻番。重点推荐生益科技（ 5G 射频龙头）、沪电股份/深南电路（通信 PCB）、东山精密（陶瓷介质滤波器）。 5G 光通信将延续“得中国者得天下、得数据中心者得未来”的产业升级与国产化替代逻辑， 5G 基站 25G 光模块、数据中心 100G 等将是重点增量市场。重点推荐中际旭创（ 100G光模块行业龙头）、新易盛（ 100G/200G 光模块突破）、光迅科技（国内传统光模块龙头）。
风险提示： 5G 商用不及预期
