ADR、CDR是个什么东西
美国存托凭证的优点
　　ADR解决了美国与国外证券交易制度、惯例、语言、外汇管理等不尽相同所造成的交易上的困难，是外国公司在美国市场上筹资的重要金融工具。同时也是美国投资者最广泛接受的外国证券形式。美国法律为了保护国内投资者的利益，规定法人机构以及私人企业的退休基金(其资金仍来源于老百姓)不能投资美国以外的公司股票，但对于外国企业在美国发行的DR则视同美国的证券，可以投资。第一张ADR出现于1927年，是摩根银行发行。到1961年。有150家外国公司在美国发行了ADR，1978年在美国发行的ADR达400个。由于80年代以来美国金融管制的放松。ADR数量大增，到1996年底，共发行了1301个Af)R，其中英国占17.4%。阿根廷占11.5%，澳大利亚和日本分别占11.4%和 11.3%。在1301个ADR中。仅426个可以在美国三大证券交易系统挂牌交易(纽约证交所、美国证交所、NASDAQ，1996年交易量达10S亿股，交易金额达341亿美元。其余未上市的ADR在场外交易市场上流通。自1993年以来，我国也有公司在美国发行ADR，包括在上海证券交易所上市的“轮胎橡胶”、“氯碱化工”、“二纺机”以及深圳证券交易所上市的“深深房”，上述4家公司发行的都属一级ADRJp仅限于柜台市场交易，而无筹资功能。此后，“中国华能国际”、“山东华能”则以三级AfJR公升募集并在纽约证交所上市。
　　根据美国有关证券法律的规定，在美国上市的企业注册地必须在美国，像新东方这样在中国注册的企业，就只能采取存托凭证的方式进入美国的资本市场。另外，在美国一些机构投资者是不能购买外国股票的，如美国退休基金、保险公司，但是它们却可以购买在美国上市且向美国证管会登记的美国存托凭证。
　　一份美国存托凭证代表美国以外国家一家企业的若干股份。美国存托凭证在美国市场进行买卖，交易程序与普通美国股票相同。美国存托凭证由美国银行发行，每份包含美国以外国家一家企业交由国外托管人托管的若干股份。该企业必须向代为发行的银行提供财务资料。美国存托凭证不能消除相关企业股票的货币及经济风险。
