2018年加密货币领域风投频繁
相关风投交易量可能远超2017年
　　尽管ICO曝出了大量市场炒作，其中一些已经筹集了数亿美元，但区块链和相关公司的风投也保持着同样的速度。
　　注：上面的图表不包括被标记为ICO的轮次，即使他们有风投的参与。
　　这一图表显示，尽管加密地区最具价值的区块链资产价格波动剧增，但比特币(特别是BTC连锁店)风险投资正在赶超2017年。
　　由上图来看，2017年的风投融资总额数目不小。其中，Coinbase的1.081亿美元D轮融资、4,345万美元投资中国ASIC芯片制造商Canaan Creative，以及由多重签名比特币钱包提供商BitGo筹集的4250万美元B轮融资亮眼，成为了融资“黑马”。
　　安全的硬件钱包制造商Ledger最近获得7500万美元的B轮融资，为2018年打响头炮。俄罗斯区块链向货物跟踪平台QUASA种子轮投资1800万美元，1000万美元用于投资基于SF的港口平台。
　　Crunchbase整理了这一领域过去14个月中最活跃的风险投资者：
　　上述结果显示，这一领域的风险投资呈现出丰富的多样性。其中有许多主流投资者，以及许多加速器计划，如Techstars和即插即用，还有几家垂直专业风险投资公司似乎已经全面投入区块链技术。其中包括Digital Currency Group、Blockchain Capital、Node Capital、Medici Ventures、Digital Finance Group及Polychain Capital。这些公司也仅次于其他数百名投资者。
