竞争壁垒如何影响企业估值
2、竞争壁垒如何影响估值
　　作为一个基本面投资者，最常采用也是最有效的办法，就是自由现金流贴现。简单来说，把一家公司每年赚取的现金，减去未来保持企业发展的投入，剩下的股东收益部分，就可以叫做自由现金流。未来几十年，按照合理的利率贴现回来，汇总就可以得到以恶企业估值。
　　而影响现金流折现模型主要有几个因素。
　　一个是时间周期。企业价值是由长期的现金流贴现得到的，这里的长期很重要。对我们来说，一个企业当年盈利与否不重要，未来一两年是否盈利可能也没有那么重要。而一点要看的是企业未来长远发展的自由现金流。
　　第二个是好的商业模式。像茅台、喜诗糖果这一类公司，基本上未来的增长不需要太多的投入。这一类公司的自由现金流很好。但另一类公司，未来增长需要巨额投入，甚至把历史的利润都要投进去。这类公司长期看，如果需要持续投入，他的估值是不能够给很高的。就如处在平等竞争环境当中的企业以及新进入者，对于这类企业的估值，使用资产价值估值更为准确。
　　第三个就是贴现率。简单来说一家公司经营越稳定，那么所对应的贴现率就越低。比如国债目前在4%左右水平，但是很多企业债利率到11%、12%都很难融到资。国债是国家信用背书。由此看出，越稳定的机构对应信用情况越好，市场所给到的贴现率越低。所以，稳定公司贴现率要求越低，市场给出的估值就要高得多。
　　因此，对于企业估值来讲，竞争壁垒、行业格局对一个企业估值的影响是决定性的。竞争壁垒的高低直接的或间接地在影响着现金流折现的不同要素。
