全国人大常委会预算工作委员会：加强对政府预算全口径审查
健全创新审查监督程序和方法
　　为了更好地实施这一改革举措，指导意见称，按照总结、继承、完善、提高的原则，在巩固完善现有程序和方法基础上，进一步探索健全程序，创新方式方法，提出了多项措施。
　　这位负责人介绍，这些举措包括了认真学习贯彻党中央重大方针政策和决策部署、充分听取意见建议、深入开展专题调研、探索开展预算专题审议、推动落实人大及其常委会有关预算决算决议和及时听取重大财税政策报告等。
　　同时，探索就重大事项或特定问题组织调查。根据预算法，各级人大和县级以上各级人大常委会可以就预算、决算中的重大事项或特定问题组织调查。经全国人大常委会委员长会议专项批准，人大常委会预算工作委员会可以对各部门、各预算单位、重大建设项目的预算资金使用和专项资金的使用进行调查，政府有关部门和单位应当积极协助、配合。
　　“此外，还将加快推进预算联网监督工作。”这位负责人表示，要适应信息社会发展要求，实现预算审查监督信息化和网络化。充分利用预算联网平台，加强对支出预算和政策的审查监督，提升审查监督内容的翔实性和时效性，增强审查监督工作的针对性和有效性。
　　(原标题：加强对政府预算全口径审查、全过程监管——全国人大常委会预算工作委员会有关负责人详解人大预算审查监督重点向支出预算和政策拓展A)
