国网浙江电力有群女飞手   这个“无人机女子天团”不一般
女飞手们的智能梦
　　这群生活在西子湖畔的女飞手承担了国家火炬计划“高压输电线路工程多源立体选线设计平台”项目的技术研究，拥有《一种快速提升飞手技能的无人机》、《一种精准量测高空电力金具的无人机系统》两项实用新型专利，最近又在研究基建智能机管控平台了。
　　她们的基建智能机可不一般，是结合物联网技术研发的精密量测无人机。在变电站选址与工程量校核中，它可以利用超凡的倾斜摄影技术对变电站选址及施工区域进行倾斜航空摄影和三维建模，对地物进行高度、长度、面积、角度、坡度的精确量测。
　　当然，她们的基建智能机还有强大的后台数据管理系统作支撑，将前端作业与后端管理平台无缝对接，对基建工程的施工、监理、验收、安全生产、质量监察进行立体管控，还可以对重要施工自然灾害和应急抢险进行不间断的远程监控，到达人工难以进入的各种高危场景。更厉害的是，她们建立了以地理信息数据为依托的机巡数据管理平台，可以对飞行任务进行自动编排，实现一键起飞、轨迹化作业。
　　这就是关于浙江电力无人机女团的故事，她们把杭城的美展示给世人的同时，也把足迹留在电网线路经过的荒山野岭、田野乡间。她们用汗水筑梦，一路奋斗着、收获着、幸福着。
