华泰证券：银监会下调拨备红线 银行获得更多资产腾挪空间

　　华泰证券发布最新研报称，银监会近期发布通知，决定将拨备覆盖率监管要求下限适当下调。这项新规有利于减轻银行业资产质量管控压力，加快银行盈利释放及内在资本补充。从流动性看，银行获得更多资产腾挪空间，也降低银行集中性再融资对资金市场的负面影响。今年银行基本面已持续改善，叠加政策支持，银行利润可望超预期。推荐光大银行、平安银行、招商银行、农业银行。
行制度。资本市场健康发展最终还是要靠改革开放，根本出路在于改革开放。 
　　肖钢委员称，A股新股发行制度改革，服务“独角兽”企业上市，是新股发行核准制度的创新，对于增强资本市场服务实体经济能力、支持创新起到了很好的作用，下一步预计还会有进一步的举措。
　　全国两会期间，监管部门表态称，对“独角兽”企业敞开怀抱，对于符合规定的企业欢迎回归A股。且包括百度在内的多家互联网企业也纷纷示好A股，希望回归上市。
　　多个在中国香港或在美国上市的互联网“独角兽”企业负责人也纷纷对回归A股发表看法。百度董事长兼首席执行官李彦宏表示，百度曾跟证监会交流过，希望能回A股上市。网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊和搜狗总裁王小川也同样表态了有回归A股的意愿。
　　同时，全国政协委员、中国证监会副主席姜洋在3月6日谈到下一步证监会的工作重点时也表示，以服务国家战略和现代化经济体系为导向，深化改革上市发行制度，深化主板和创业板改革，加大对“四新”企业的支持力度；同时，在保持IPO发行常态化的同时，继续稳步推进股票发行制度改革。
