中睿系死缠烂打增持梅雁吉祥：虽然你长得很丑 但俺喜欢撩你！
来者何人？
　　尽管不如恒大财大气粗，烟台中睿也并非“没有故事的女同学”。
　　烟台中睿和中科中睿背后的大股东名为中睿控股(北京)有限公司(以下简称“中睿控股”)，其实际控制人马敬忠是一名资深的资本玩家，而烟台中睿的另一个股东则是有国资背景的海洋城市开发投资有限公司(以下简称“海洋城市开发”)。
　　我们先从马敬忠开始说起。
　　马敬忠曾经是A股上市公司安徽鑫科新材料股份有限公司(现更名为“梦舟股份”)董事长，后来由于鑫科新材业绩不济，转而卖壳给船山传媒，马敬忠本人也在卖壳后两个月即2017年5月辞职。
　　此外，马敬忠还曾任中国人民银行高陵县支行副行长、行长，西安市分行副处长，后历任大连证券有限公司深圳资产管理部总经理、国信国际担保有限公司总裁、中水汇金资产管理有限公司总裁、中诚大业资产管理有限公司董事长。现任中睿汇智资本管理(北京)有限公司董事长、中睿智汇(深圳)并购基金管理有限公司董事长。
　　从履历上看，马敬忠从事的工作大多与实体经济无关，反而在投资行业浸淫多年，深谙资本运作之道。
　　马敬忠目前核心控制的三家企业——中睿控股、烟台中睿和中睿智汇(深圳)并购基金管理有限公司，以及主要关联企业中睿汇智资本管理(北京)有限公司中，仅有烟台中睿属于实业，但2017年净利润仅为21.46万元。另外三家企业中，仅中睿控股一家在2017年盈利，净利润为239.40万元。
　　众所周知，梅雁吉祥是资本市场“闻名已久”的“壳股”，马敬忠介入的真实意图更耐人寻味。
　　另外，举牌主体——烟台中睿和中科中睿这两家公司，与梅雁吉祥主业相差甚远，且在近期都发生过主业变动。
　　根据天眼查数据显示，烟台中睿原名为海阳市龙腾食品有限公司，是一家从事冷藏海产品的食品企业，2017年10月16日突然变更经营范围为“新能源技术的研究推广服务、企业管理咨询服务、企业营销策划、批发零售和租赁机械设备”。股东也从原先的自然人马丰龙变成了如今的中睿控股和海洋城市开发，另外，公司注册资本从50万增至4亿元。
　　中科中睿也是在近期变动了主业，2018年1月4日，中科中睿的经营范围在“技术推广服务、销售日用品”基础上新增了“软件开发、计算机系统服务、数据处理(数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外)、企业策划”。
　　而二者的另一个股东海洋城市开发，身后的背景也不容小觑，是“海阳市城市资产经营公司”和“海阳市土地开发整理储备中心”持股的公司，均为海阳市的事业单位。
　　对于“中睿系”举牌的目的是为了从事实业，还是资本运作，目前还扑朔迷离。但梅雁吉祥的股价却在一片静默中先动了起来，六个交易日内股价上涨了19.81%，不过数据显示，梅雁吉祥近五日交易日出现了主力净流出，净流出额为-3.04亿元。
