天地数码招股书被举报造假 爱建证券屡遭罚信誉中枪
保荐机构爱建证券投行和资管业务均被罚
　　作为天地数码的保荐机构，爱建证券在保荐业务成绩并不显眼，在证监会公布的2017年证券公司分类结果中，爱建证券级别为CC。
　　2017年全年爱建证券仅完成2单IPO项目，另外爱建证券的投行业务和资管业务相继出现违规，被监管层处罚监管。
　　2017年1月9日，证监会公布的行政处罚决定书显示，步森股份(002569)与康华农业重组项目存在财务造假问题，而爱建证券作为该项目的独立财务顾问，未做到“审慎核查康华农业的银行存款情况”、“审慎核查康华农业营业收入和应收账款情况”。
　　证监会还表示，在尽职调查中爱建证券也未保持应有的职业谨慎。根据证监会公布的调查资料显示，2014年6月，爱建证券走访康华农业客户南宁市储备粮管理有限责任公司前，就告知康华农业要抽查相关凭证，致使在现场走访时，抽查对象已事先将相关资料准备完毕并已签章。
　　证监会认为，爱建证券在担任独立财务顾问的过程中，对康华农业财务数据的尽职调查不充分、未勤勉尽责，未发现康华农业财务造假的问题，导致所制作、出具的文件具有虚假记载。
　　证监会责令爱建证券改正违法行为，并处以30万元罚款；对项目独立财务顾问主办人王建辉、彭娟娟给予警告，并分别处以10万元罚款；对协办人廖标稳给予警告，并处以8万元罚款。
　　爱建证券的资管业务也被采取过监管措施。2016年8月，上海证监局一纸罚单披露，爱建证券的定向资产管理客户爱建证券陆金21号定向资产管理计划的资金账户在2016年4月14日股票质押式回购交易中出现大额透支，从而造成当日公司客户交易结算资金被占用并出现1.03亿元的资金缺口。
　　另外，2017年10月重庆证监局公布对爱建证券员工张乔的行政处罚决定书，因其违法买卖股票以及私下接受客户委托买卖证券，被重庆证监局警告并处20万元罚款。
　　爱建证券成立于2002年，2016年9月爱建集团通过上海联合产权交易所网络竞价(一次报价)方式出价14.33亿元，受让了上海汇银投资有限公司所持有的爱建证券有限责任公司28.636%股权。截至2017年6月30日，爱建证券及子公司上海方达投资发展有限公司合计持有爱建证券有限责任公司48.86% 股权。
