图解“国家账本”：今年政府的钱都会花在哪儿
国家账本：取之于民、用之于民
　　国家账本钱从哪里来，用到哪里去？根据预算法，我国全口径的财政收入支出“四本账”——一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算。
　　国家账本中，最大的账本就是一般公共预算。2018年，全国一般公共预算收入183177亿元，增长6.1%。加上使用结转结余和调入资金2853亿元，收入总量为186030亿元。全国一般公共预算支出209830亿元，扣除上年地方使用结转结余及调入资金后增长7.6%。
　　国家账本钱花到哪里去？以一般公共预算为例，支出主要用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面。
　　打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，背后离不开财政“真金白银”的支持。
　　今年，中央财政预算拟安排补助地方专项扶贫资金 1061 亿元，首次突破千亿元规模。中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。
　　财政的大力投入为绿水青山增添美好色彩。今年，中央财政还将安排大气、水、土壤三项污染防治资金合计405 亿元，增长19%，支持打赢蓝天保卫战，加快水污染防治，强化土壤污染管控和修复。
　　全面建成小康社会三大攻坚战中，防范化解重大风险被放在首位。今年，财政部门将继续有效管控地方政府债务风险，适度开大规范举债的“前门”，安排地方政府专项债券 13500 亿元，坚决遏制隐性债务增量，积极稳妥处置隐性债务存量。
