一季报行情提前打响 50公司业绩预计翻番
布局一季报行情正当时
　　虽然目前公布一季报业绩预告的公司仅仅只是“冰山一角”，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，就很有可能说明这个行业的整体成长预期值得肯定。从目前公布的数据看，化工、电子、计算机、医药生物等行业都有多家公司积极公布了一季报预喜公告。
　　随着一季报业绩预告分批出炉，业绩超预期或者出现反转的上市公司将迎来交易机会，目前则是布局一季报行情的好时机。观察发现，近日多家公布一季报预告的公司已经开始得到资金的认可和追捧。如蓝色光标(300058)，1月24日预计一季度实现净利润1.3亿元~1.5亿元，增长幅度为61%~85.77%的业绩预告公布后，股价强势冲上涨停，第二日大涨7.53%后，股价再度收出了一个涨停。虽然其后有所震荡回调，但在2月7日市场下跌的氛围中，蓝色光标再度收出了涨停板，公告至今股价已累计录得了33.61%的阶段涨幅。同样表现不俗的还有创业软件(300451)、华东重机(002685)、海兰信(300065)、南京聚隆(300644)等公司，公告至今股价均已实现了10%以上的上涨。
　　作为一年的开端，一季度公司业绩若能实现同比大幅增长，将为公司当年取得不俗成绩打下良好的基础，也正因如此，一季报往往成为市场对公司全年业绩预期判断的重要参考。一季度业绩预增股由于其在未来一段时期内已排除业绩地雷的天然安全性，再加上资金的关注，股价表现坚挺自然也在情理之中。
　　分析认为，由于每年一季度最能体现其业务管理、成本控制等新战略模式，所以一季度财报最受投资者的关注，一季报预增个股也必然会迎来炒作的空间。投资者可选择产能扩张、市场需求回暖、产品价格上涨等主营业务高速增长的个股。如周期、电子信息、医药等业绩超预期增长的行业个股。
