机构“调仓换股”捕捉新机会 概念股过度挖掘“鸡犬升天”
“调仓换股”机构捕捉新机会
　　A股市场正展现出拥抱新经济企业的巨大热情。从上交所“新蓝筹”行动到深交所强调“扩大创业板包容性”，交易所纷纷向新经济企业抛出橄榄枝，3月5日，2018年政府工作报告中明确提及“支持优质创新型企业上市融资”，A股对于新经济支持的政策信号愈加清晰。专业人士分析，推动新经济登陆A股无论对于改善A股结构，还是增强资本市场服务实体能力都有极大好处。“新经济IPO加速，是国家创新战略的具体落地，对于推动新产业发展有着积极的指引效力。”首创证券研究所所长王剑辉表示。
　　随着支持新经济的趋势确立，市场也给予了积极的反映，2月以来，创业板指数在新经济概念的推动下上涨超过200点，一些“独角兽”概念股也连续涨停。
　　在行情推动下，一些机构也抓紧调仓换股，增加中小创仓位。“我们在年前把蓝筹的仓位减少了很多，开年以来主要布局在中小创，”上海一家中型私募的投资总监告诉中国证券报记者，“新经济对于中小创不仅是概念上的利好，在概念的催化下，中小创过去两年被低估的价值也会被挖掘，优质股值得布局”。
　　深圳一家私募也向中证报表示已增加了中小创的仓位，“我们从1月份就开始逐步加仓，在2月份又有几次比较大的加仓，现在中小创持仓大概占我们持仓占比的4成左右。”
　　上海富钜投资首席唐弢表示，中小创行情的上涨确实得到一些增量资金的支持，“作为量化的产品，我们也做了相应的调整”。
　　从市场资金流向来看，新年以来中小创资金流入明显加速。财汇大数据显示，2月22日开始，中小创资金流入明显加速。中小企业板每日资金流入从2月22日的293亿左右增加至3月6日的487亿，创业板每日资金流入从174亿增加至316亿，同期上证A股每日资金流入则维持在1100亿到1300亿之间。
