全国人大常委会预算工作委员会：加强对政府预算全口径审查

　　近日，中共中央办公厅印发了《关于人大预算审查监督重点向支出预算和政策拓展的指导意见》。为什么要出台指导意见？其内容和意义是什么？实施程序和方法如何？7日，全国人大常委会预算工作委员会有关负责人详细解读了这一指导意见。
周口市淮阳县许湾乡李灵希望小学校长李灵。
　　“当前校外培训可以说是‘席卷全国’，给学生、家长带来沉重负担和普遍焦虑。”——全国人大代表、重庆市九龙坡区谢家湾小学校长刘希娅。
　　“基础教育不是为了把学生分成三六九等，而是为了让每个孩子好好发展。”——全国政协委员、上海科技大学副校长印杰。
　　“民族团结是各族人民的生命线。各民族交往交流交融，你中有我、我中有你，谁也离不开谁。”——全国人大代表、新疆生产建设兵团第一师13团11连职工尤良英。
　　“医患之间是性命相托，医生不可能每个生命都托得住，但不管托不托得住，都得用心。”——全国政协委员、首都医科大学宣武医院神经外科首席专家凌锋。
　　“供给侧结构性改革，去掉的是负担、补上的是短板，为中国经济企稳回升作出了巨大贡献。”——全国政协委员、中国人民大学校长刘伟。
　　“未来C919将会有更多‘兄弟姐妹’，更多的国产大飞机腾空而起。”——全国人大代表、国产大飞机C919总设计师吴光辉。
