(3/7)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
【重大事项】
　　深赤湾A公告，因工作人员编辑失误，经董事会审议通过的利润分配预案由“10派13.9元(含税)”更正为“10派13.19元(含税)”。公司同日公告，2018年2月，公司完成货物吞吐量442.6万吨，同比减少6.8%。其中，集装箱吞吐量完成38.1万TEU，同比增长27.9%；散杂货吞吐量完成128.2万吨，同比减少35.4%。2018年截至2月末，公司累计完成货物吞吐量1101.0万吨，同比减少8.8%。
　　南威软件公告，公司拟向全体股东按照每10股配售2.99803股的比例配售A股股份。扣除发行费用后，将用于智慧城市综合管理平台研发及PPP项目、电子证照共享服务平台建设项目、大数据处理与开发平台项目、北京运营中心建设项目。根据相关规定，3月13日至3月19日为本次配股缴款期，缴款期公司股票全天停牌；3月20日为登记公司网上清算期，公司股票继续停牌一天；公司股票于2018年3月21日起复牌。
　　文投控股公告，公司拟对本次重大资产重组方案进行调整，预计将构成重大调整。公司将于3个交易日内召开董事会审议本次重组调整方案及修订后的预案，并及时披露，同时于3月12日前申请股票复牌。
　　海航创新公告，公司与甘肃省现代服务业创业投资基金有限公司签订了《股份转让协议》，将持有的华龙证券1470万股股份(占华龙证券总股本的0.23%)转让给甘肃省现代服务业创业投资基金有限公司，转让价格为4998万元，即每股3.4元。
　　万兴科技公告，公司股票价格近期涨幅较大，换手率较高，市盈率水平显著高于软件和信息技术服务行业平均市盈率。经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。公司特别提醒投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
　　泰合健康公告，股票交易价格于2018年3月5日—7日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计超过20%。经询证公司控股股东四川华神集团股份有限公司和实际控制人，除公司已披露的信息外，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司控股股东和实际控制人在公司股票异常波动期间未买卖公司股票。
　　博世科公告，公司近日与陆川县人民政府签署了《投资建设合同》，由公司投资建设陆川县陆川猪生态循环产业园项目。项目投资总额约1.7亿元，包括建设核心生态养殖区一期，采用高架网床的形式饲养生猪，一期年出栏仔猪约13万头，出栏育肥猪约8万头，合同期限20年。
　　天海投资公告，公司与霍尼韦尔自动化控制(中国)有限公司签署《战略合作备忘录》，双方将围绕供应链领域的运营、销售、服务及云平台基础设施开展全方位的合作。
　　*ST重钢公告，公司将于2018年3月9日撤销退市风险警示，公司股票简称由“*ST重钢”变更为“重庆钢铁”，股票代码“601005”不变，股票价格的日涨跌幅限制由5%变更为10%。2018年3月8日停牌一天。
　　千山药机公告，近日，公司及子公司获悉部分银行帐号被冻结，被冻结的银行账号内余额共计1.63亿元。本次公司及子公司部分银行账号被冻结对公司的日常经营和业务都造成了一定的影响。公司正积极协调，妥善处置该事项。
　　上海医药公告，公司与中国科学院上海药物研究所合作开发的羟基雷公藤内酯醇片，取得了国家药监局颁发的药物临床试验批件。公司即将展开临床研究工作，后续还需通过国家药监局的审评和批准并获得生产批件后方能进行产业化生产上市。目前，国内及国际的同类研究均处于临床探索阶段，尚无同类产品上市。
　　江粉磁材公告，公司已完成变更公司名称的工商登记手续，经申请，并经深交所核准，自3月8日起，公司名称变更为“广东领益智造股份有限公司”，证券简称变更为“领益智造”，公司证券代码不变，仍为“002600”。
　　中国中车公告，公司拟与中车集团、天津信托共同出资设立中车金融租赁有限公司。金融租赁公司的注册资本拟确定为30亿元，其中公司出资24.3亿元，占金融租赁公司注册资本的81%。
　　*ST柳化公告，柳州中院已于2018年1月31日裁定受理公司的重整申请，根据有关规定，公司股票将于2018年2月2日起二十个交易日届满后的次一交易日即3月9日起连续停牌。
