中国外商投资环境不如以前？发改委用数据说话
外资真的在“撤离”吗？
　　2016年，飞利浦照明关闭深圳工厂；2017年的1月，硬盘巨头美国希捷提前解散了旗下位于苏州的工厂，同时裁员2000人。这让“外资逃离中国”的论调一时间引起讨论。
　　然而与此同时，我们又听到了另外的一些声音。伴随着一些个例外资的“逃离”，另一批外资企业却十分看好中国，在中国赚的盆丰钵满。
　　“去年我们在中国的销售已经实现翻番。”在中国发展高层论坛2017年会上，特斯拉汽车公司全球总裁乔·麦克尼尔谈到在中国市场三年来的快速增长，踌躅满志。苹果公司首席执行官蒂姆·库克也在这场论坛上透露，要在上海和苏州再建两个研发中心。
　　中国美国商会前不久发布的《2018中国商务环境调查报告》则从另外一个层面说明了问题：2017年，73%的美国企业在华实现赢利；74%的企业计划于2018年扩大在华投资；约60%的会员企业视中国为前三大投资目的地之一。联合国贸发会议调查显示，目前中国在全球最具吸引力的投资目的地排名中仍然位列第二。
　　“有的外资走了，有的外资来了”。来去之间，其实彰显的是中国发展方向和经济结构的转变。那么，这两年来，中国的外资总体发展得怎么样？中国对外资的吸引力到底还足不足？宁吉喆给出这样一组数据来说明问题：
　　2017年，中国吸引外商直接投资1310亿美元，居世界第二。改革开放40年来，外资企业进出口接近全国进出口总额的一半，工业产值接近四分之一，贡献了全国五分之一的税收，而且中国大约十分之一的就业岗位，是由外资提供的。
　　从数据上来看，中国在外资企业心中的魅力，外资对中国的重要性，都不言而喻。
