独角兽露回归A股 私募坦言利好来了
退出周期或缩短
　　“阿里巴巴、京东这些独角兽公司，没有在A股登陆，和中国资本市场相关规则有很大关系。虽然互联网企业流量和商业价值很高，但A股IPO有盈利要求，所以只能将其拒之门外；此外，公司治理结构层面，很多独角兽企业同股不同权，国内规则也不允许。”一村资本相关负责人表示。
　　在该负责人看来，A股正在拥抱独角兽企业回归，有些企业已经在登陆的阶段。对于未来可能出台的相关新政，非常看好和期待，相关PE业务也将迎来利好：
　　首先是增加了投资和退出的确定性。尽管去年四季度审批趋严，但有人认为投资独角兽企业不用太过担心。“比如宁德时代，我们在首轮融资就参与了，当时估值200亿左右，公司在锂电领域已经排名全球第一，根据其招股说明书披露的相关信息，预估上市后市值将达到1300亿。我们见证了它的成长。从投资者的角度，我们还是希望更多优质项目能在A股市场做退出，境外市场是退而求其次的选择。”上述负责人说。
　　其次，相关投资项目的退出周期可能会缩短。“对于独角兽企业的相关投资项目来说，退出周期肯定是压缩了，投资会有所提速。”不过，该负责人也表示，具体的影响还要等待监管政策的进一步明朗。
　　另据介绍，一村资本目前并购投资项目主要集中在TMT(科技、媒体和通信)、大健康、半导体、智能制造和新能源产业，未来公司还会按照既定产业方向去做企业培育和布局。
　　基岩资本副总裁杜坤认为，新政策的推出有利于我国新经济产业的发展。推动独角兽企业在国内上市的举措将吸引一批中概股企业私有化回归，这将有利于公司私有化相关业务的开展。“作为一家PE机构，新经济从始至终都是我们密切关注的领域。无论是互联网、智能制造、生物医药还是生态环保。2017年，在生态环保领域，我们投资的金正环保和瑞图生态成功登陆美国资本市场。同年，我们作为白武士帮助中概股猎豹移动成功反击了美国做空机构Prescience Point Research的恶意做空。”杜坤说。
