九大问题讲清“一发行就秒光的券商收益凭证” 谁能买？怎么买？
以下是关于收益凭证的相关规定：
　　1、2013年3月证监会发布《证券公司债务融资工具管理暂行规定》(征求意见稿)，将收益凭证与证券公司债券、次级债列为证券公司进行债务融资的工具。暂行规定明确“证券公司依照本办法发行，约定本金和收益的偿付与特定标的相关联的有价证券。特定标的包括但不限于货币利率，基础商品、证券的价格，或者指数”，表明收益凭证作为结构化债务工具的基本特征。
　　2、2014年5月证监会发文《关于进一步推进证券经营机构创新发展的意见》，其中第一条第三款中明确“支持证券经营机构开展收益凭证业务试点”，证券公司的收益凭证业务开始进入实质化阶段。
　　3、2014年8月，中国证券业协会发布《证券公司柜台市场管理办法(试行)》和《机构间私募产品报价与服务系统管理办法(试行)》(中证协发〔2014〕137号)，明确了收益凭证实行事后备案，并为证券公司在机构间私募产品报价与服务系统开展收益凭证业务提供了政策依据。
　　4、2014年9月，中国证券业协会正式向券商发布《证券公司开展收益凭证业务规范(试行)》(征求意见稿)，对收益凭证产品的定义、法律性质、发行要素和增信措施等进行了明确。
　　5、2015年2月证监会发布《关于证券公司会计核算和信息披露有关问题的通知》，根据具体条款，按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的规定，分别在“应付短期融资款”、“应付债券”、“衍生金融负债”或“以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债”科目下设置“收益凭证”明细科目核算。在资产负债监管报表中，应在“应付债券”项下列报。
