上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：作为第一个国际化的品种，原油期货如何来强化风险管理？
　　上期能源相关负责人：上期能源已于2017年5月11日正式发布了《上海国际能源交易中心章程》、《上海国际能源交易中心交易规则》及包括《上海国际能源交易中心期货交易者适当性管理细则》、《上海国际能源交易中心风险控制管理细则》、《上海国际能源交易中心违规处理实施细则》等在内的11个相关业务细则。
　　除严格遵守目前国内期货市场已被证明行之有效的交易编码制度、保证金制度、持仓限额制度、大户持仓报告制度等，上期能源还针对原油期货交易“国际平台”的特点，积极落实交易者适当性审查、一户一码实名制开户、实际控制关系账户申报，强化资金专户管理和保证金封闭运行。
　　下一步，上期能源将根据证监会监管要求，制订并发布《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则》及《上海国际能源交易中心实际控制关系账户管理细则》。同时，还将在证监会指导下，高度认识防范化解系统性金融风险工作的重要性，优化各项监控系统，丰富一线自律监管手段，积极研究提高监管智能化科技化水平，进一步探索完善自律监管与行政监管有效衔接，切实做到“早识别、早预警、早发现、早处置”，为国际化进程提供有力保障。
