业绩回暖难掩压力 酒类垂直电商受困双重挤压
业绩回暖仍难掩压力
　　近日来，多家酒类垂直电商交出了较好的成绩单。据1919发布的业绩快报显示，2017年实现营业收入32.88亿元，同比增长14%，毛利额达3.97亿元，毛利同比大幅增长51%。同为酒类垂直电商的酒仙网也宣布2017年盈利。据北京商报记者了解，这是自2009年酒仙网上线以来首次实现盈利，全年净利润2200万元，并且喊出2018年实现净利润1.5亿元的口号。
　　然而迎来好业绩的酒类垂直电商却依然不敢松懈。据了解，茅台、五粮液和洋河等多数酒企的自营电商平台持续发展，纷纷加入到新零售运动中，第三方酒类电商平台市场份额遭到抢占。据北京商报记者了解，从2012年开始，茅台电商交易额连续五年增长率超过200%，2016年搭建的“茅台云商”新零售平台，预计2017年成交额达到80亿元。同时，五粮液也在发力新零售。五粮液首批e店已经实现了人脸识别、自动贩卖等智能服务，即将快速铺向全国。
　　除了受到酒类品牌自有电商平台抢占市场份额，专注于垂直领域的酒类电商还遭受着京东、天猫等综合性电商平台挤压。2017年“双11”天猫酒类企业专卖店数据显示，茅台以259万的交易指数占据第一，其次是洋河和1919，分别为159万、142万，酒仙网官方旗舰店的交易指数仅为127万，排名第五。
　　资深营销专家晋育锋表示，在酒业回暖的大背景下，酒类垂直电商也获得了一定发展。酒类垂直电商使得零售渠道实现扁平化，减少了销售成本，使价格更具优势。经过前期的不断试水和调整以及抓住新零售机遇，酒类垂直电商业绩实现了一定程度的提升，与酒企之间的合作更加密切。但目前仍面临着与天猫、京东以及各大酒厂自营电商之间的竞争。
