全国人大代表张近东：精准扶贫需加强构建长效机制
拓展电商扶贫模式构建长效扶贫机制
　　除了环境保护，“脱贫攻坚”也是2018全国两会出现频率很高的热点词汇。针对电商企业如何践行国家精准扶贫政策，打赢这场脱贫攻坚战，张近东认为，现阶段的电商扶贫实践，距离国家要求目标仍有较大差距，集中体现在扶贫模式不够精准、销售渠道强调太多、实现“输血”增收但未对贫困户加强持续“造血”能力支持等等。
　　“扶上马，还要再送一程。”这是张近东的精准扶贫建议给记者的直观感受。在苏宁、阿里等电商企业带领下，从2013年至今，国家脱贫攻坚已经取得了突破性进展。
　　数据显示，2013年至2016年末，全国已建成40多万个乡村电商服务点，快递乡村覆盖率达到80%，带动农村就业超2000万人。从全局来看，在2013年至2016年期间，中国现行标准下的农村贫困人口由9899万人减少至4335万人，年均减少1391万人，仅2017年就有28个贫困县脱帽，1000多万农村贫困人口实现脱贫。
　　针对未来国家和电商企业在精准扶贫、脱贫攻坚领域能该怎么做，张近东建议，除了全社会应继续加大投入之外，还应精准施策、拓展电商扶贫模式、丰富扶贫措施，促进长效扶贫机制的形成。而在政府方面，他希望进一步加大对与贫困县农副产品上行相关的特色基础设施建设的支持力度，而且还应鼓励创新电商扶贫模式，推动贫困地区集体经济发展。
