陕西持续深化国企改革 奔着问题去
继续优化资源配置 促进转型升级
　　胡保存告诉记者，2018年陕西省属监管企业计划营业收入站稳万亿元大关，完成固定资产投资1100亿元以上，工业总产值增长16%左右，要在全省工业稳增长工作中发挥重要支撑作用。
　　为此，陕西省国资国企首先要保障增长投资。“要狠抓供给侧结构性改革不放松，在优化资源配置上下功夫。”胡保存说。
　　据介绍，2018年陕西省国资委把提高供给体系质量作为主攻方向，切实增强陕西省国有经济的质量品牌优势，优化存量资源配置，扩大优质增量供给。
　　首先是继续做好“三去一降一补”工作。积极化解过剩产能，淘汰落后产能，处置低效无效资产，凡是长期亏损、发展无望的业务，年内要坚决清理，长期不分红且前景不好的股权要坚决退出。确保企业上市和上市公司并购、增发、再融资在年内有突破进展。积极支持企业利用发债、设立基金以及市场化债转股等多种手段，低成本筹集资金，改善资本结构，降杠杆，降负债。
　　其次是在省属监管企业开展“质量效益提升”专项行动，推动企业深化内部改革，强化内部管理，对标行业优秀，提高管理精细化、科学化水平。狠抓降本增效，各企业都要挖掘内部潜力、加强关键环节管控、加大“两金”压降力度，采用资金集中、采购统一、网上销售采购等管理手段降低运行成本费用，增加运行效益。
　　再次是持续推进剥离国有企业办社会职能工作。推进企办医疗教育机构的深化改革，年内适时启动企业退休人员的社会化管理工作，鼓励有条件的企业先行先试，妥善解决国有企业历史遗留问题。
　　在促转型升级方面，胡保存表示，陕西省将根据本省传统优势产业的实际，坚持把着力点放在实体经济做强做优做大上，要利用并积极争取省上对实体经济的支持政策，贯彻落实中国制造2025陕西实施意见。
　　“我们将对标省上14个产业的发展规划，结合消费升级、绿色低碳、现代供应链、共享经济等需求，加大技术改造力度，推动技术进步。加快推动优质传统产业与互联网结合，向数字化、网络化、智能化转型，推进传统产业优化升级，积极布局发展新兴产业，增强传统产业核心竞争力，培育新的增长点。”胡保存说：“同时将积极推动军民融合发展战略落实，借助陕西传统军工大省强省的优势，立足省属企业的现实基础，积极强化与中央军工企业、省内外科研院所、高校的战略合作，双向互动，互利共赢。扩大省属军工企业优势，促进‘军转民’‘民参军’，进一步放大省属国企军品技术、品牌优势，扩大产品及市场范围。”
