“二次补助”政策点燃家庭新希望

　　杨柳泛青的季节，总让人充满希望和憧憬。
　　但家住西安市友谊西路某单位家属院，75岁的李大妈一家在几个月前，却面临着走投无路的困境，李大妈和她的老伴曾打算喝农药告别这个世界……
　　《金融时报》记者了解到，两年前，李大妈的女儿因病不堪折磨，从28楼一跃而下，结束了40岁的生命，留下了还在上大学的孩子。祸不单行，2016年年底，从外地出差回来的二儿子杨海涛突发脑溢血，被紧急送往医院。长达一年多的抢救与治疗也没能让他醒过来，至今仍住在重症监护室里。
　　李大妈一家人陷入精神打击与筹凑医疗费用的双重压力之下。从2016年12月住院，到2017年年底，为杨海涛看病的花费已超过300万元。老两口原本的一点积蓄，因垫付医疗费，很快花完。又因年纪大，雇了一名护工照看儿子，每月7200元工资仅够支付护工工资。高额的医疗费用从哪里来？为此，杨海涛在西安高新区新买的一套房子和刚买不久的小车被卖掉，他所在的单位组织过捐款，但还是杯水车薪。极度悲观的李大妈心里萌生了不好的念头，她为自己和老伴准备了农药，打算一了百了。
　　转机出现在西安市人社局、西安医保中心得知了李大妈的情况。他们了解到李大妈的儿子属于西安市城镇职工医保参保对象，在第一时间将西安市城镇职工医保40万元理赔金支付给了参保人。
　　更幸运的是，早在2012年，西安市政府部门为了提升医保基金利用效率，提高参保职工的保障水平，向中国人民健康保险公司(以下简称“人保健康”)购买了城镇职工大额补充医疗保险，杨海涛也是参保对象。根据政府部门与保险机构的协议，40万元内医疗费由基本医保报销，超过40万元以上的，由承办此项业务的保险公司按照95%的比例予以报销，且上不封顶，老百姓亲切地称这项制度为“二次报销”。
　　西安市医保中心将杨海涛的情况及时向承办单位人保健康陕西分公司作了反馈。按照协议约定的理赔流程，上年度大额医疗保险赔付必须在政府医保部门基本医保赔付结束后，于次年3月份统一收集资料、集中审核报销。鉴于杨海涛家庭的实际困难，政府部门与保险公司特事特办，提前通知李大妈提交了相关资料，在2018年春节前就完成了杨海涛基本医保以及大额医疗保险的审核工作，提前将总计215万元医疗费支付给了患者本人，仅大额补充保险理赔金额就达到175万元，让面临绝境的李大妈一家人重新燃起了对生活的希望。
　　杨海涛所参保的大额补充医疗保险是在政府基本医疗保险基础上，对参保人员发生的医疗费用中，超过基本医疗报销封顶线以上的部分按照一定比例进行补偿的业务类型。按照所衔接配套的基本医疗制度的差异，大额补充医疗保险可划分为城镇职工大额补充医疗保险、城镇居民大额补充医疗保险和新农合大额补充医疗保险三种。
　　今年的政府工作报告在实施健康中国战略部分明确指出，“提高基本医保和大病保险保障水平”，而商业健康险公司承办与政府基本医疗相配套的大额补充医疗保险，正有助于商业保险弥补基本医疗保障偏低的不足以及提高社会医疗保障事务的管理效率和服务水平。
　　事实上，大额补充医疗保险的获益人远不止李大妈一家，西安市人社局、人保健康陕西分公司提供的数据表明，自2012年政府通过购买专业健康保险公司的城镇职工大额医疗保险，6年来，已累计提供大额医疗保险理赔7.64亿元，受益人群达199.02万人次。
