竞争壁垒如何影响企业估值
3、竞争环境中规模经济对估值的影响
　　规模经济是成本方面的壁垒。规模经济壁垒的效用是随着产量增加，产品的平均成本不断下降，对于潜在进入者而言，往往难以筹集到能实现最低限度的生产和销售所需巨额资本，因此难以达到生产成本和交易成本最低的企业适度规模，无法通过市场竞争获得规模效益而使成本居高不下，竞争力很低。
　　除此之外，规模经济形成壁垒的原因还在于任何一个市场的需求都是有限的，规模经济存在的市场对于新进厂商的吸引力有限，是一个费力不讨好的投资选择，反之即使在面临新进厂商参与竞争的情况下，由于大规模的产量和销售量厂商在原材料采购和产品销售上可以获得价格折扣优势，而规模小的厂商在成本上则处于竞争劣势，销售量从常理来看很难大于在位厂商的销量。
　　处于规模经济状态下的大公司本身并没有固定的竞争优势。例如10家公司在同一市场以几乎同等的条件竞争，如果没有消费者需求优势，他们将均等地瓜分市场。产量相同的的情况下，尽管仍存在规模经济，各公司的单位平均成本相似。如果经营规模大致相等，那么潜在的规模经济优势就会消失。为了使规模经济能够有价值并且对一公司的价值评估产生影响，必须将他们与使公司在市场上占据主导地位的消费者需求优势结合。规模经济本身并不足以产生有意义的竞争优势。
　　这些需求竞争优势可能很小但很有作用。假设一家现有公司的成本结构具有规模经济特征并且已经占据了极大的市场份额。如果他能以某一与潜在入侵者相似的价格、产品质量以及营销预算留住现有顾客，这只是一种弱势吸引，那么即使他在一个平等竞争环境里运营，他仍能保持其原有市场份额。即使只有一点点需求优势，成本结构上的规模经济也会将超额的市场份额转化成低成本，高收益和高盈利性。该现有公司也能够吸引大量新的消费者，这些新消费者在大量同类的公司中可能只忠诚于大家所熟悉的现有公司。
　　使建立在规模经济基础上的竞争优势有所差别的第二个因素是再生存能力。虽然产品市场竞争在短期中决定了市场的价格，但在长期中，企业是通过生产能力的积累而展开竞争的。基于超强生产能力基础上的成本优势只有当存在领先技术时才能继续保持。技术上的迅猛变化通常意味着如果没有规模经济，成本结构优势存续时间将很短。另一方面，即使技术耐久性较长，专利权也展期了，学习曲线偏平化了，相关竞争优势仍然会消失。持久的竞争优势只有在技术变化范围适中，变化不太快也不太慢的环境中才能存在，他们甚至只有有限的生命力。从长期来看，制造业看起来都像牛拉犁一样，是一个常见的现象，而不是个别现象。
　　建立在规模经济基础上的竞争优势，即再生产能力使得在位优势使得在位企业积累了大量的生产能力，因此在位企业可以制定一个低价，从而防止潜在进入者的进入。由于入行较早，这些企业都会积累一定数量的资本，某种程度上看，这些资本也构成了不同的进入壁垒。比如领先的技术、熟练的生产经验、现存的机器设备(沉没成本的主要组成部分)市场占有率等。
　　这些先发优势能够帮助在位企业有效的限制竞争，最为明显的就是购置机器设备所带来的大量沉没成本，它表明了在可预见的将来，在位企业无法(代价太高)通过出售等办法来改变已投入资本的用途，所以机器设备仍会留在市场中继续生产，这对潜在的进入者会是一个威慑和打击。因此某种情况下看，资本沉淀的程度也决定了在位企业所享有的垄断力和利润。但往往这些因素在投资和产出初期时在财务报表所体现出来的信息都是极其糟糕和让人失望的(比如企业的毛利率和经营现金流)，能否得到证伪还是要看投资企业的初衷有无改变。
　　因此，先进入者可以用高价弥补初期的规模不经济，但规模经济导致产量越大成本越低，使行业价格不断下降，后来者面对的是已经下降的行业价格而不是行业初期的高价。也就是说后来者的重置成本比先进入者的历史成本要高很多。
