连续五年关注教育扶贫碧桂园杨国强：建议部署职教扶贫振兴实体经济
部署职教扶贫
　　2014年6月召开的首届全国职业教育工作会议，提出了把加快发展现代职业教育摆在更加突出的战略位置，很大程度上推动了职业教育的方兴未艾。杨国强认为，一个贫困家庭的孩子如果能接受职业教育，掌握一技之长，能就业，这一户脱贫就有希望了。
　　国家统计局公布的数据显示，过去5年，全国农村贫困人口累计减少6853万人
　　2017年，我国农村贫困人口比上年减少1289万人，贫困发生率下降1.4个百分点，贫困地区农村居民收入加快增长，与全国农村平均水平的差距进一步缩小。但我国的脱贫工作任务依然艰巨，按照政策的要求，确保贫困人口到2020年如期脱贫。
　　当前正值决战脱贫攻坚决胜同步小康的关键时期，杨国强建议国家召开高规格职业教育工作会议，总结、表彰和推广近年来职业教育发展的优秀经验和典型案例，进一步部署和发动职教扶贫，同时推动和发挥职业教育在产业升级、振兴实体经济中的重要作用。
　　同时，杨国强也是职业教育扶贫的身体力行者。据了解，杨国强心系教育扶贫，创办国华纪念中学、广东碧桂园职业学院和国良职业培训学校三所免费学校。其中，广东碧桂园职业学院于2017年学院迎来290名首届毕业生，就业率高达99.66%，平均月薪3873元，其中11位毕业生月薪过万。
　　国良职业培训学校是一所为贫困地区贫困家庭刻苦耐劳的退役士兵设立的全免费学校，结业学员提供合适的就业岗位，并优先推荐到碧桂园下属公司就业。目前已经有超过14000人受训后成为技能型产业工人，部分学员月薪可达上万元。
　　通过职教扶贫，实现扶贫由“输血”模式到“造血”模式的转变，让贫困人口掌握脱贫的能力，实现永久脱贫。
　　谈及自己的扶贫事业，杨国强表示，人的素质是最重要的，教育扶贫就是“授人以渔”。为那些被贫穷困扰的年青有志者提供良好的职业教育，为他们打开通往成才、成功大门的同时，还能为国家培养出高素质的技术技能型人才，发展生产力，繁荣经济。
