“中小创蓝筹”反击战复盘： 四行业成快增地
中小创蓝筹下的“新经济”
　　3月7日，先导智能(300450.SZ)股价高开后随之一路下挫，至接近收盘时才由绿翻红，终报70.54元/股，上涨1.44%。近一个月内，先导智能的股价涨幅已经高达47.73%。
　　作为机械设备行业(申万行业分类)的一员，先导智能股价的大涨被认为与其2017年快速增长的业绩有关。根据其近日披露的业绩快报显示，公司去年实现营业收入21.77亿元，同比增长101.75%；归属母公司股东的净利润5.375亿元，同比增长也高达84.93%。
　　对于业绩实现迅猛增长的原因，先导智能有关人士解释，这在于公司把握住了锂电及光伏新能源行业的发展机遇，同时收购珠海泰坦新动力100%股权，也增厚了收入与利润。
　　无论是股价、业绩，还是所处的行业特征，先导智能的案例在被称为“中小创蓝筹”的范畴中均不罕见。
　　数据筛选的100只“中小创蓝筹”股中，除先导智能外，近一个月中股价出现10%以上幅度上涨的还有其余53只个股。这意味着，有54%的“中小创蓝筹”在近期增速“跑过”了上证综指等三大指数，同期股价出现上涨的比例则更高达82%。同时，近一个月股价出现下跌的“中小创蓝筹”个股数也仅为13只。
　　业绩同样被认为是支撑上述84%“中小创蓝筹” 股价上涨的最根本基础。统计数据显示，100只“中小创蓝筹股”仅2家出现营收同比下滑，归属母公司股东净利润的同比下滑家数也仅9家。
　　同时，营业收入同比增长率超过50%的比例也高达三成，对应的归母净利润同比增长率超过50%的，占比也达到36%。
　　21世纪经济报道记者梳理发现，业绩实现快速增长的“中小创蓝筹”所集中的行业，也呈现出一定聚拢性。其中，电子、化工、医药生物和传媒四个行业成为相关个股业绩快速增长的主要领域，合计占比高达45%。
　　华东一家医药行业上市公司高管表示，随着环保压力的加大以及产能等多重因素的影响，具有行业话语权的龙头企业的优势正越发明显。同时，医药行业在政策的驱动下向纵深方向变化，加速行业的整合、促进行业变革、鼓励行业向创新方向发展。
　　“(中小创蓝筹)股价大涨的另一个大背景，是宏观经济实际也在进行新老转换，这也是自去年以来最高层频繁提及‘新经济’的说法。不论是智能制造、互联网+，包括现在讨论的独角兽概念，实际都是‘新经济’的一种体现。这对于一些创业板公司来说，又恰好契合了这种变化。”3月7日，华北一家中小券商策略分析师说。
