(3/7)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
【定增并购】
　　思维列控公告，拟以现金方式收购蓝信科技49%的股权，价格不超8.82亿元。蓝信科技主营业务是动车组列控动态监测系统及衍生产品的研发、集成、销售、安装及维护。此次交易有助于公司业务向高铁、铁路大数据等领域延伸，形成新的利润增长点。
　　新大洲A公告，公司拟收购处于阿根廷的两个肉牛屠宰及加工资产：Black Bamboo Enterprises S.A。的100%股权和Chrysan Taw Enterprises S.A。的100%股权。交易初步方案为公司拟通过支付现金的方式购买标的资产。
　　安记食品披露购买资产进展，本次交易标的为福建省泉州市味博食品有限公司。交易方式为公司发行股份及支付现金购买味博食品部分股权。资料显示，味博食品是一家涉及生产、销售食品添加剂、调味料等领域的食品制造企业。
　　宏图高科披露重组进展，本次重大资产重组交易对方为中信银行股份有限公司。标的资产名称为中信金融租赁有限公司，所属行业为金融服务类企业。交易方式拟为现金购买资产。公司继续停牌。
　　青海春天公告，公司拟以3385万元收购西藏正库投资有限公司持有的西藏听花酒业有限公司100%股权。听花酒业立足于酒行业的业务开拓，目前已与宜宾凉露酒业有限公司签署了二十年期的凉露酒销售合同，并已开展了前期的销售工作。公司拟通过本次收购开拓酒行业板块的业务。
　　通用股份公告，拟筹划非公开发行股票事宜，公司股票自3月8日开市起停牌，停牌时间不超过10个交易日。
　　航天发展公告，公司拟以发行股份的方式购买锐安科技46%股权、壹进制100%股权和航天开元100%股权，同时募集配套资金，包括科工集团在内的不超过10名投资者参与本次募集资金认购。上述标的公司均属于信息安全行业。公司股票继续停牌。
　　美诺华公告，公司与物产化工签署《关于资产重组事项的框架协议》，就公司拟以发行股份、支付现金等方式购买物产化工持有的浙江宏元药业股份有限公司全部或部分股权事项达成了初步意向。宏元药业主要从事医药中间体、原料药的研发、生产和销售，主要产品包括阿托伐他汀钙中间体、瑞舒伐他汀钙中间体、噻吩衍生物等。
　　美都能源公告，公司以29.06亿元现金收购山东瑞福锂业有限公司共计98.51%的股权。瑞福锂业长期专注于碳酸锂的研发工作及生产工作，主要客户为国内中型的锂电池厂商。本次收购将进一步夯实公司的能源主业，并与公司的新能源汽车动力电池生产板块、正极材料板块、新能源汽车运营板块形成联动效应。
　　深振业A公告，公司此前拟发行股份购买深圳投控所持有的深圳市城市建设开发(集团)有限公司(“深城建”)和深湾科技的股权。因此次拟购买的核心资产产权关系复杂，注入公司需要解决系列问题，剩余问题的解决难度仍较大，解决时间无法预计。公司决定终止筹划本次重大资产重组，公司股票将于3月8日开市起复牌。
　　鹏欣资源公告，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。公司股票于2018年3月8日起复牌。
　　金龙机电公告，公司原拟通过发行股份的方式购买福建中科光芯光电科技有限公司不低于51%的股权。鉴于有关条件尚不成熟，公司决定终止筹划本次发行股份购买资产事项。未来不排除采取现金方式购买中科光芯光电的股权。
　　中捷资源公告，鉴于当前资本市场环境、融资时机等因素发生了较大变化，公司决定终止非公开发行股票事项，向证监会申请撤回非公开发行股票申请文件。
　　三维股份披露重组进展，本次交易的标的资产为广西三维铁路轨道制造有限公司。初步拟定的交易方案为收购广西三维100%的股权。广西三维是一家高铁、城铁及地铁轨枕及配件生产制作企业。
