创业板弱势调整  题材股炒作熄火

　　7日，沪指早盘一度冲上3300点，但随后全天进入走低状态。创业板较主板更弱。
　　截至收盘，沪指收报3271.67点，跌0.55%，成交额1935亿。
　　深成指收报10904.99点，跌0.94%，成交额2350亿。
　　创业板收报1785.27点，跌0.69%，成交额699亿。
　　盘面上，高送转、电力板块领涨两市，板块涨幅逾1%，草甘膦、全息技术、钛白粉等概念板块领跌。
　　海通证券认为，短期市场回调较为充分，目前处在盘整蓄势阶段，中期向上趋势不变。随着3月份财报数据披露、相关政策预期落地，向上行情有望再度展开，目前正是春播时节。配置方面，坚持业绩为王，市场风格将更均衡。经历近期震荡调整后，目前价值和成长龙头盈利和估值水平的匹配度正在靠拢，市场风格将更均衡。
　　中金公司也认为，短期市场指数层面的波动空间可能不会太大，市场仍将以结构性机会为主。风格方面，价格和成交量趋势指标均发出相对看多中证500指数的信号，估值不贵、前景稳健的龙头可能成为市场关注点之一。
兄弟姐妹和夫妻之间的财富划分不明确，他们会一起上榜，但每人平均仍须至少10亿美元的财富才能上榜。
　　榜单如下：
　　综合自第一财经、中新网
