“加”“减”之间折射经济高质量发展新走向

　　转向高质量发展，是我国经济发展进入新时代的基本特征，也是制定经济政策的根本要求。从减税降费、简政放权，到加快制造强国建设、创新型国家建设，2018年政府工作报告中的一项项措施，在“加”“减”之间折射出高质量发展的新走向。
　　翻阅报告，一系列“做减法”的政策旨在提升发展效益——“减”负担降成本。报告提出，明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费。全年再为企业和个人减税8000多亿元。全年要为市场主体减轻非税负担3000多亿元。
　　“对企业而言，最需要的就是松绑，减轻企业税收和非税负担，让企业轻装上阵。”全国人大代表、小米科技董事长兼CEO雷军说，税负越低，企业就能把更多资源用在科技创新上。
　　“减”障碍激活力。报告提出，在全国推开“证照分离”改革，重点是照后减证，各类证能减尽减、能合则合，进一步压缩企业开办时间。工程建设项目审批时间再压减一半。
　　全国政协委员、南京大学经济学系主任杨德才说，要通过简政放权，完善“权力清单”“责任清单”“负面清单”，进一步理顺政府和市场关系，让市场在资源配置中发挥决定性作用，激发市场活力。
　　“减”产能优结构。报告提出，今年再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右。减少无效供给要抓出新成效。
　　“减”排放促环保。报告提出，单位国内生产总值能耗下降3%以上，主要污染物排放量继续下降。“节能减排是推进生态环保、提升经济发展质量和效益的重要一环。”全国人大代表、国网江西省电力有限公司董事长于金镒说，要加快清洁电能生产和输送，加快发展和消纳新能源，推动能源生产和消费的清洁化。
　　翻阅报告，一系列“做加法”的政策旨在提升发展质量——“加”出制造品质。报告提出，推动集成电路、第五代移动通信等产业发展，实施重大短板装备专项工程。全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，弘扬工匠精神，来一场中国制造的品质革命。
　　全国人大代表、九三学社中央委员阎建国说，建议国家加大财政投入力度，在大飞机、船舶制造等方面加大技术攻关力度，向世界先进制造水平看齐。继续推动高铁“走出去”，带动其他相关产业实现转型升级。
　　“加”出创新速度。报告提出，加强国家创新体系建设。强化基础研究和应用基础研究，启动一批科技创新重大项目，高标准建设国家实验室。集众智汇众力，一定能跑出中国创新“加速度”。
　　“加”出民生温度。报告提出，今年再减少农村贫困人口1000万以上，完成易地扶贫搬迁280万人。今年再进城落户1300万人，加快农业转移人口市民化。
　　“政府工作报告的系列措施，‘减’出了活力和效益，‘加’出了动力和品质，加减之间为我国推动经济高质量发展作出新部署。”杨德才说。
