纽约时装周上获赞誉 李宁市值一个月升27亿港元
李宁的逆袭 “对任何形式的创新都十分支持”
　　纽约时装周的惊鸿表现像一道闪电，点亮了李宁的转型之路。在满屏的“中国骄傲”赞扬声中，李宁迎来了转型复苏以来获得的最大赞美度。
　　在公司内部人士看来，李宁一直在尝试年轻化、时尚化，悟道系列的成功并不是偶然。“不论是年轻一代消费者还是老一辈消费者，都喜欢好看、有设计感、有品质的产品。”李宁公司相关负责人对北京晨报记者表示，公司2017年的悟道产品系列，消费者的反馈一直不错，今年的纽约时报时装周就是从之前的主题延伸，未来会把悟道产品系列当作与消费者沟通的点。
　　尽管以酷炫的时尚设计打动了大众，但李宁并不打算丢掉专业运动品牌这一块，专业产品和时尚化产品将会并重。
　　李宁品牌的复苏与创始人李宁的回归不无关系。“董事长2014年底回归后，3年来的公司表现有目共睹。”李宁相关负责人对北京晨报记者表示，李宁一直是公司核心的灵魂人物，“他坚持公司定位在专业的体育用品品牌公司，但又对任何形式的创新都十分支持。”
　　从李宁公司的业绩表现来看，创始人的回归也十分关键。在李宁漫长的转型道路上一直承受巨亏的煎熬。在2012年至2014年，李宁公司的业绩一直处于亏损状态，3年的亏损额分别为19.8亿元、3.9亿元和7.8亿元，累计亏损超过31亿元。2014年底创始人李宁回归，2015年度李宁公司扭亏为盈，2016年李宁集团全年营收80.15亿元，净利润达6.43亿元，净利润翻了近44倍。李宁集团2017年年中业绩报告显示，2017上半年实现营业收入39.96亿元，同比上涨11.4%；净利润上涨67%，达到1.89亿元。
