ofo拿车换钱：故事结尾或已写好 共享单车恐迎新格局
用户的押金还安全吗？
　　ofo此种抵押融资方式对用户押金有何影响？
　　上述不愿具名的律师表示，押金本身是共享单车用户向企业所缴纳的保证金，用来保证自己的行为不会损坏单车进而损害企业的利益。押金不能作为企业运营资本，用户将押金存入共享单车平台账号，只是转移了押金的占有权，而押金本身的所有权仍归用户所有。
　　“用共享单车本身进行抵押，暂时并不会对用户的骑行带来影响。当然如果小黄车挪用了用户押金，后期又没有办法扭转局面，单车会被阿里巴巴优先受偿，用户的押金就会有拿不回的风险。如果企业经营不善导致破产，则需要按照《破产法》中债权者的序列进行财产清算，破产程序结束后，用户才有可能拿回押金。仅从抵押行为来讲，并不能说企业就挪用了用户押金，只能说企业的现金流出现了问题。”他进一步分析道。
　　对于此种融资方式的风险，中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧分析认为，如果共享单车企业，以共享单车为基础，向用户收取押金，又以其为抵押物向其他机构获取资金，那么，可以理解为一辆共享单车之上不仅可能附着了多个用户押金，也附着了相应的抵押担保义务，可能对用户的资金安全产生一定的风险。即如果共享单车企业挪用了用户押金，又将单车抵押给第三人，那么，当用户申请退还押金时，可能出现企业资金无法足额偿付用户押金的风险。
　　此前，2017年8月发布的《交通运输部等10部门关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》中指出，(共享单车)企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受交通、金融等主管部门监管，防控用户资金风险。企业应建立完善用户押金退还制度，加快实现“即租即押、即还即退”。
