在线教育全面开花 这些原因让行业备受资本关注
未来持续平稳上升趋势
　　那么，在接下来在线教育行业中，哪些细分领域更受到投资人的认可？
　　“我个人对教育和新经济结合的项目非常感兴趣，比如K12、幼教和语言学习这几个细分领域和人工智能、大数据、互联网金融或者区块链的结合。”丁林生说。
　　林路则指出，首先这个细分领域的品类要足够大才可能有机会，如果本身的品类不大，那么就需要能够在小市场往外扩张、有很好的延伸能力。其次，最好是有互联网教育背景的创业者，教育本身是一个服务行业，不是流量或者渠道的生意，有这个背景会对行业理解更深入一点。具体来说，包括高考改革、大学自主招生、国际教育和K12 都是关注的重点。
　　易奥表示，他个人会关注一些新技术与教育结合的领域，能够帮助学生更深入理解教学内容的教学措施。此外，他也很关注在线教育能否在英语和编程以外的领域有所突破，包括职业教育和素质教育板块。但在他看来，职业教育优先于素质教育，后者离变现和家长思维还有一段距离。
　　据艾瑞咨询数据显示，2017年中国在线教育市场规模预计达1941.2亿元，同比增长22.9%。未来几年，中国在线教育的市场规模同比增长幅度会持续降低，但增长势头保持稳健，预计在2019年其市场规模将达2727.1亿元。
　　对于行业未来走势，丁林生认为，一定是平稳上升的。中国人特别是中产阶级对教育非常重视，中产消费升级就包括对其子女教育投入的加大，促进了教育包括在线教育行业大概率会是平稳上升的趋势。
　　林路指出，事实上，教育水平与人的平均收入水平是紧密相关的，现在中国中产阶级愿意在这个领域投入。其次，技术对教育的改造刚刚开始，未来整个教育行业会有比较大的变化，比如国际化的学习、机器人助教和老师、个性化学习等。技术的发展有可能会带来更多个性化教育的可能性，而且是在大家可以接受的成本前提。“对于行业我还是挺看好的，在今天，行业本质都是好的教育资源稀缺性的问题，在某种意义上说，技术有可能改变这个问题。”林路说。
　　易奥则表示，从长期来看，传统教育最大的难点在于获客，目前很多还是通过传统的学校和社会招生操作，不仅效率低，而且面临竞争白热化的现象。而在线教育能够有效降低这个获客成本，因此长远发展是比较有信心的。但是要看到，在线教育将来不可能完全替代传统教育，所以市场空间也没有一些机构看到的能够颠覆整个行业那么夸张，将来一定是线上和线下教育共同存在、相互补充的局面。
