深交所总经理：建议将欺诈发行最高刑期由5年改为无期
除了建议加重欺诈发行犯罪的刑罚力度之外，王建军还建议，修改公司法完善双重股权结构制度供给。
　　王建军对上证报记者进一步阐释了他提出这项建议的考虑。
　　他说，随着我国经济结构转型升级有序推进、新旧动能转换不断加速，以新产业、新业态和新商业模式为代表的新经济快速成长，新兴企业大量涌现。
　　此类企业具有一定的“人合性”色彩，对于股权融资与控制权稳定的平衡需求较为强烈。双重股权结构除一股附着一个投票权的普通股外，还设置了一股附着多票的超级表决权股或无表决权普通股等特别股，能够避免公司上市后的控制权稀释，契合新经济公司上市诉求。
　　但现行公司法关于股份公司股东表决遵循“一股一权”的规定，限制了以超级表决权股为代表的双重股权结构的运用，制约了新经济的发展，导致境内双重股权架构企业只能到境外发行上市。
　　王建军分别从国家政策、资本市场建设、公司自身发展和国际经验比较等层面分析了完善双重股权结构制度供给的必要性。
　　其中，在国家政策贯彻层面，他认为，完善双重股权结构制度供给，有助于充分调动企业家科研人才的创新积极性，有助于创新驱动发展战略的落实，为市场新生力量发展创造空间，推动创新创业“新引擎”加速发力，加快发展新经济、培育新动能。
　　从资本市场建设层面看，他表示，完善双重股权结构制度供给有助于增强资本市场服务实体经济的能力，提高A股市场的国际竞争力与吸引力，使境内资本市场成为中国新经济的主场，使投资者能有更多机会参与我国新兴产业，进而真正形成“融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护”的多层次市场体系。
