彩电企业突围承压： 下一阶段寻找“美好的客厅时光”
抢夺更多的用户时间
　　除了TCL，创维、海信等公司也在做战略拓展。
　　就去年的情况而言，创维在几家国产品牌中波动较大。从去年开始，创维换帅、并且开启了新的转型。“去年创维压力最大，根本的原因是创维正在面临一种变革。之前创维是一家以市场为导向的公司，市场推广和营销体系发达，现在中国的消费者对促销的敏感度在下降，对产品要求更多，所以创维在转向产品导向的公司，转型中会面临一些阵痛。”彭显东告诉记者。
　　相比而言，一直走技术派的海信比较稳健，彭显东表示，海信内部也很辛苦，但是市场地位还是产品都是保持稳定姿态。而这和海信2000年前后就坚持产品为导向有关，现在海信力推的激光电视虽然是面临不同的业内评价，也仍在技术上做尝试。
　　TCL、海信、创维等公司的转型正在路上，但是彩电行业与其他家庭智能硬件的争夺战还在继续。谁能抢夺更多的用户时间，才能成为赢家。
　　王成表示：“面对2018年，彩电产业充满挑战。我们提出了需要站在用户的角度重新定义我们的产品，我们电视制造商不仅仅是硬件制造商，而是能够给用户提供更好的时间解决方案，让用户的客厅时光更加美好。往这个地方定位，我想我们的产品传播，以及我们上游技术上的驱动会更加有方向感。”
　　客厅的争夺战依旧激烈，“电视在家庭中的地位在下降，以前电视是第一家电，现在排位下降了。当然，大家对于电视大屏的需求还是存在的，比如观看球赛、直播节目。但是不能否认的是，确实用户更多地使用手机、电脑，电视的媒介属性也在下降。”彭显东向记者分析道，“电视在我们看来有家具的属性，但这也决定了增量不会很大，很明显的例子是现在卧室中二台机的用户需求量比较小，除了用户需求减少外，和我们国家在推机顶盒也有关系，机顶盒只能接一台电视，不够方便。”
　　事实上，电视的开机率在2016、2017年有一波小反弹，但是彭显东指出：“虽然OTT盒子、互联网电视出来之后，有一波上涨。但是只是临时性的反弹，到了2018年、2019年开机率不会有很大增长。而且未来从相关机构的角度，对OTT上的内容等相关管制会加强，OTT应用部分不会特别乐观。”
