贵州：让农民参与“身边的工程”

　　“一条路，把散居深山的四个村民组连在一起。农民们协商共建乡村路，未来产业发展也更能形成合力。”在贵州省20个极贫乡镇之一的石阡县国荣乡，通村连组路的建成让登坪村支书周其友“喜上眉梢”：脱贫攻坚的“最大梗阻”疏通了。
　　过去，登坪村四个村民组之间只有狭窄小路，通不了车，村民们盼着能早点实现“互联互通”。贵州强力推进贫困地区基础设施建设的举措，让登坪这样的贫困村有了希望。
　　2017年村里争取到通组路建设项目，政府补助建设资金，以“一事一议”的方式组织村民共商共建。“大家白天自愿出工修路，晚上开会协商解决工程难题。”周其友说，修路让大家看到未来发展的希望，村民们更加齐心了。
　　贵州省出台创新农村基础设施投融资体制机制的实施意见，提出发挥农民作为农村基础设施直接受益主体的作用，深化农村“三变”改革，引导农民及农村集体经济组织积极参与项目建设和管理。
　　国荣乡党委书记龚朝清说，政府投资主要是引导和撬动作用，采取直接投资、投资补助、资本金注入、财政贴息、以奖代补、先建后补、无偿提供建筑材料等方式支持农村基础设施建设，更要发挥农民在农村基础设施决策、投入、建设、管护等方面的作用。
　　“一年建好两年修，三年不养成水沟”，这曾是不少地区农村公路重建轻养的真实写照。针对农村公路养护短板，贵州石阡县推行“路长制”改革，由县委书记任总路长，县级领导、乡镇负责人和村干部分别任一二三级路长，同时聘请专职护路员负责公路管护、保洁。
　　农民蔡庆文是一名护路员。“有人把公路当成垃圾场、晒谷场，坍塌了没人修，结冰了无人管。”蔡庆文说，现在，每天都要认真巡查护路，公路维护好了，农家乐的生意也越来越好。
　　贵州省出台的相关文件明确，通过建立政策引导机制、民主决策机制和监督制约机制，完善村民一事一议制度，合理确定村集体和村民的筹资筹劳限额，调动农民参与基础设施项目建设的积极性。同时，探索在农村基础设施建设中股权化改革，拓宽农民增收渠道，进一步激发农民主体责任意识。将农村基础设施建设项目纳入村务公开目录，发挥村民理事会、新型农业经营主体等的监督作用。
