未来将聚焦中高端棒线

韶钢松山(000717)
事件：
公司发布 2017 年年报， 报告期内， 公司实现营业收入 260.38 亿元，比上年同期增长 86.35%；归属于上市公司股东的净利润 25.17 亿元，比上年同期增长 2381.13%。 每股收益 1.04 元。
结论：
公司正努力成为华南地区最具竞争力的钢铁产品及服务供应商。供给侧结构性改革促进钢铁行业效益明显好转。公司全部产品及盈利能力都有不同幅度的提升。 未来钢价总体水平或可维持。受益于区域发展，公司力争成为宝武集团高端棒线制造基地。预计公司 18-19 年每股收益分别为 1.15元、 1.22 元。给予增持评级。
正文：
 公司正努力成为华南地区最具竞争力的钢铁产品及服务供应商。公司是广东省最大钢铁生产企业， 始终以钢铁业为核心产业。坚持以市场需求为导向，充分利用区域市场和资源优势，通过产品结构、工艺技术调整和加强技术研发能力，做强建筑用棒线材，做优工业线材、中厚板，做精汽车用优特棒材，增强核心竞争力。公司主要产品在广东市场的占有率分别为：螺纹钢： 13.99%；中厚板 20.48；工业线材：12.59%。
 供给侧结构性改革促进钢铁行业效益明显好转。 2017 年，供给侧结构性改革深入推进，效果逐步显现。钢铁行业作为供给侧结构性改革的先行者， 在积极化解钢铁过剩产能，彻底取缔“地条钢” 等方面取得了突出成效。根据中钢协统计数据，两年来钢铁行业共化解过剩产能总量超过 1.15 亿吨，彻底清除“地条钢”，以及通过加强行业、企业自律，基本改变了恶性竞争的市场环境，使公平的市场定价体系得以恢复，钢材价格呈现了合理回升的发展态势。 12 月末中国钢材价格指数为 121.8 点，同比上涨了 22.4%。会员钢铁企业累计实现销售收入 3.35 万亿元，同比增长 35.05%，实现利润总额 1,578 亿元，比上年同期增加 1,232 亿元。
公司全部产品及盈利能力都有不同幅度的提升。 2017 年，公司全年实际产铁 630 万吨，同比增长 7.58%；钢 599 万吨，同比增长 16.49%，钢材 580 万吨，同比增长 16.64%，焦炭 280 万吨，同比增长 5.4%公司参股的宝钢特钢长材有限公司的子公司宝特韶关产特棒 84 万吨，同比增长 37.7%。公司钢铁产品毛利率 17.69%，比 2016 年提高 11.17%。
 钢价总体水平或可维持。 2017 年，钢材价格震荡上行，下半年钢材价格总体于高位运行。 随着钢材价格由偏低价位向合理水平的逐步修复，其单边上涨阶段已经结束。 从国内环境来看， 我国经济将继续保持中高速增长，基础设施建设力度不会迅速减弱，宏观经济环境仍将保持稳中向好的发展态势。 与此同时，政府工作报告已经提出， 2018 年将深入推进供给侧结构性改革，继续破除无效供给， 今年再压减钢铁产能 3000 万吨左右。 整体来看，今后国内钢材行情，或将是维持总体价格水平的震荡格局。
受益于区域发展， 公司将持续做强主业。 公司地处经济发展迅速的广东省，区位优势明显。 在粤港澳大湾区建设加速的背景下，钢材需求旺盛，公司受益匪浅。 公司未来将以钢铁业为核心产业，以市场需求为导向，充分利用区域市场优势，大力调整产品结构，聚焦中高端棒线，普转优、优转特，力争成为宝武集团高端棒线制造基地。 预计公司 18-19 年每股收益分别为 1.15 元、 1.22 元。给予增持评级。
