减办公建筑规模增公园绿地 深圳前海打造世界一流湾区

　　深圳市前海管理局对前海城市新中心规划进行了优化提升，重点包括“减体量、增绿色、平职住、强配套、畅交通”五个方面，以充分发挥前海城市新中心所汇集的“山、海、林、城、岛、港、湾”等多种资源优势。
　　其中，“减量提质”主要是指通过降低前海片区的建设总规模，减少办公类建筑规模，增加居住和公寓建筑以及公共设施建设规模，优化调整职住比，营造舒展紧凑的特色风貌以及优质公共服务。在“减体量”方面，前海将适当降低开发总量，以减少办公类建筑规模为主，建筑总规模从2600-3000万平方米降低至2380万平方米；同时增加布局博物馆、剧院、科技馆等大型公共设施。在“增绿色”方面，将减少建设用地，规划整合数个规模不等的公园绿地，增加公园绿地总面积约60公顷，规划区绿化覆盖率超45%，其中森林占绿地的60%。在“平职住”方面，将增加居住和公寓建筑规模以及公共设施建筑规模，就业人口规模由65-75万降为52万，居住人口由15-22万增加至23万，职住比由4:1降低为2.3:1。同时针对前海滨海一线区域和水廊道两侧区域进行建筑规模核减，兼顾舒适与容量，形成紧凑度梯级分布的建筑形态布局，创造更加宜人舒适的滨海岸线空间，塑造高品质的城市新中心和世界一流湾区形象。
　　据前海管理局有关人士介绍，目前，该规划优化方案成果已报送市城市规划委员会按程序审批。
