看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！
佩奇目前的身家为488亿美元，财富超过斯诺文尼亚。
　　13，谢尔盖布林(Sergey Brin)
　　1998年，布林和拉里佩奇共同创立了谷歌，2004年谷歌公司上市，目前他担任谷歌公司总裁。
　　布林现在的身家高达475亿美元，其拥有的财富超过立陶宛整个国家的财富。IMF的数据显示，2017年立陶宛的GDP为466.66亿美元。立陶宛位于波罗的海东岸，森林和水资源丰富，此外还有泥炭、矿物建筑材料等资源，该国工业占GDP的约60%，服务业也是国民经济的重要组成部分。
　　14，吉姆沃尔顿(Jim Walton)
　　吉姆沃尔顿是沃尔玛创始人山姆沃尔玛最小的儿子，他运营着家族拥有的阿尔维斯特银行，担任董事长兼CEO。此前他在沃尔玛董事会成员的位置上呆了十数年，2016年将位置让给了儿子斯图尔特。吉姆还和其他继承人共用持有不到50%的沃尔玛股份。
　　目前吉姆沃尔顿财富为464亿美元，和立陶宛整个国家拥有的财富差不多，超过西非国家加纳2017年的GDP(454.64亿美元)。矿产品、可可和木材为加纳经济的三大支柱产业，按世界银行标准，加自2010年起从低收入国家进入中等偏低收入国家行列。
　　15，S。罗伯森沃尔顿(S。 Robson Walton)
　　S。罗伯森沃尔顿是沃尔玛创始人山姆沃尔玛的长子，自1992年山姆去世后，他就接任了沃尔玛董事长的职务。2015年他从董事长的位置上退休，由其女婿佩纳(Greg Penner)接任。不过，他仍保留了在沃尔玛董事会的位置。他和其他继承人共用持有不到50%的沃尔玛股份。
