去年光伏新增装机5306万千瓦 弃光率下降3.8%
技术支撑产业发展
　　《证券日报》记者采访的光伏业界人士认为，技术仍然是光伏产业于2018年乃至未来很长时间的主要发展支撑。
　　东方日升全球市场总监庄英宏向《证券日报》记者预测，2018年我国光伏产业整体依然会保持强劲的上升趋势，新产品新技术相继问世，产品价格下降，整个行业逐渐进入平价上网阶段。而技术核心是围绕着促进产品低本高效，以及有望实现规模化应用。
　　正信光电技术质量总经理王栋也向《证券日报》记者表示，预计2018年光伏产业会继续呈现稳步上升的发展趋势，技术的更新速度会加快，技术内容会向如何提高发电效率和降低成本等方向靠拢，例如双面双玻，多主栅技术等符合发展方向的技术，在市场上会受到广泛关注。
　　杨立友博士表示，领跑者、分布式、光伏扶贫仍然是2018年光伏行业发展的主题，2018年的全国装机量预计与2017年相差不大。随着行业的不断成熟发展，降低度电成本，逐渐摆脱对补贴的依赖是整个行业的发展目标，而不断提高组件功率和发电效率是实现这一目标的最有效方式。预计今年金刚线切割、半片、PERC等技术等应用规模将不断扩大，伴随着规模的扩大和技术的成熟，这些技术的成本将不断下降。
