华菱钢铁摘帽遭深交所问询 一口气追问20个会计科目
不得不防的“关联方”：关联交易、关联借贷……
　　除了三张表外，财报附注中的内容也需要认真审读。
　　比如，向来是监管重点的“关联交易”。
　　拿近的例子来说，贾老板旗下的乐视网之所以能够创造出神话，逃不开令人眼花缭乱的关联交易：2016年乐视网总营收为219.87亿元，前五名客户均为关联方，合计销售金额为97.98亿元，占比达到44.56%。
　　近年来，港股的做空机构也对“关联交易”极为重视。2017年，做空机构Gotham City Research连续发布两份做空报告，质疑在港上市的苹果概念股瑞声科技(2018.HK)的关联交易，声称至少20家关联公司与瑞声科技CEO家族有关联，并质疑其毛利率过高不合理等，做空报告发布后，瑞声科技市值在一周内蒸发近350亿港元。
　　关联交易是指企业关联方之间的交易，一定程度上而言，关联交易可以节约大量商业谈判等方面的交易成本。但关联交易双方，因存在运用行政力量撮合交易，容易出现交易价格、方式等不公平的现象，形成对股东或部分股东权益的损害。简单的说，关联交易很可能产生利益输送问题，不得不防。
　　2017年，华菱钢铁与日常经营相关的关联交易额为186.74亿，同比增长46.22%，2015年时，这一数字仅为92.67亿。华菱钢铁年报显示，公司关联交易方众多，关联交易定价包括市场价、协议价、国家定价等，部分日常经营相关的关联交易已超过获批额度。
　　此外，华菱钢铁还存在着关联借贷的情况。在华菱钢铁业绩出现爆发式增长的背景下，公司却在2017年10月底向母公司华菱集团借款100亿，借款期限原则为36个月，借款利率为3.5%/年，借款专项用于偿还负债。
　　此前，华菱钢铁在公告中称，本次借款成本低于公司目前的综合贷款利率，也低于人民银行公布的金融机构三年期人民币贷款基准利率4.75%/年，体现了控股股东对上市公司的支持。
