中睿系死缠烂打增持梅雁吉祥：虽然你长得很丑 但俺喜欢撩你！
中睿系“死缠烂打”
　　硝烟褪尽之后，平静却随着“中睿系”的到来再一次被打破。
　　从2016年底新股常态化发行以来，A股市场便出现了一些变化，IPO通道成为大多数徘徊于场外的企业首选，壳资源的价值明显被压缩。但在总把新颜换旧颜的“名利场”，梅雁吉祥魅力似乎丝毫未减。
　　2017年的梅雁吉祥在业绩上并未进步，根据其2017年的业绩预告显示，尽管2017年公司业绩预增，归属于上市公司股东的净利润预达11600万元，与上年同比增加70.07%左右。但预增主要是转让联营企业股权等非经常性事项所致，公司扣非净利润仅1150万元，与上年同比下降88.14%左右。
　　不过，业绩不佳并不妨碍梅雁吉祥获得举牌方的青睐。
　　2018年2月22日，2017年12月22日至2018年2月14日，烟台中睿新能源科技有限公司(简称“烟台中睿”)通过集合交易合计增持梅雁吉祥1969.06万股，占梅雁吉祥总股本的1.04%，增持价格区间为3.95元/股至4.55元/股。
　　烟台中睿100%控股的中科中睿能源科技有限公司(以下简称“中科中睿”)则累计增持7521.69万股，持股比例3.96%，增持价格区间为4.21元/股至4.60元/股。二者合计持股9490.75万股，占比为5%，较第一大股东仲勤投资仅少了32股。
　　比起证金“离开的决绝”，恒大“进入的无奈”，烟台中睿对梅雁吉祥显然更上心，正试图谋求上市公司的控制权。
　　2月27日，烟台中睿在回复上交所问询函时直言：“拟在未来12个月内继续增持梅雁吉祥的股票，旨在获得梅雁吉祥的第一大股东地位，同时在符合相关法律法规及公司章程规定的范围内，谋求对梅雁吉祥的控制权。”
　　但作为经历过证金、汇金和恒大的“王的女人”，定然是看不上“小屌丝”烟台中睿的。
　　3月5日，梅雁吉祥管理层在公告中称，公司董事会无法获知其谋求上市公司控制权的真实意图，目前公司董事会对其欲取得控制权的事项不予支持或配合。
　　烟台中睿没有被梅雁吉祥的“冷淡”逼退，甚至不惜加杠杆资金增持。
　　根据公开资料显示，举牌中烟台中睿和一致行动人中科中睿分别耗用的0.866亿元和3.334亿元的资金，其中2.866亿元为自有资金，1.334亿元则是通过融资融券的方式而来，资金成本为6.4%。
　　在融资时，中科中睿与东海证券约定，资金预警线为160%，对应股价为2.84元/股；补仓线为130%，对应股价为2.31元/股，借款期限为6个月，当梅雁吉祥公司股价高于预警线时，可以连续多次进行展期。
　　而一旦梅雁吉祥股价低于2.31元/股且中科中睿未能及时补仓，其通过融资融券方式增持的梅雁吉祥股票存在被平仓或者处置的风险。
　　另外烟台中睿注册资本为4亿元，目前实收资本为3.85亿元，扣除向中科中睿出资的2.866亿元后，烟台中睿还剩近1亿元实施后续增持计划。
　　3月6日，烟台中睿果不其然，通过集中交易，以288万元的自有资金继续增持了梅雁吉祥59.25万股，持股比例达到5.03%，梅雁吉祥的大股东之位也正式易主。
　　而烟台中睿披露的增持计划显示，“中睿系”合计持股比例区间为5.53%-10.27%，这也意味着，中睿系的增持并未结束。
　　不过，在最新的《简式权益变动报告书》中，烟台中睿称在未来12个月不会调整上市公司主营业务。
