李彦宏委员：百度时刻准备着回国上市

　　全国政协委员、百度董事长兼首席执行官李彦宏在接受经济日报-中国经济网记者采访时表示，近10余年，百度有个梦想，那就是回到国内上市。 
　　三六零顺利回归、富士康冲刺上市，令一众新经济巨头羡慕不已。今年全国两会召开期间，十数位来自新经济领域的人大代表、政协委员明确表示所在公司“愿意回归A股”，其中不乏百度、网易、搜狗等互联网巨头的掌门人。此外，以小米、美团为代表的第二批高科技企业也在摩拳擦掌，寻找更合适的上市地。 
　　李彦宏委员称，当年去美国上市是因为中国政策不允许，在中国法律看来，有VIE结构的百度是外资公司。目前，百度正在制定回归国内资本市场的计划。是否回归A股、什么时候上市，要结合国家政策和资本市场的发展情况综合考虑。百度时刻准备着，什么时候条件成熟，就什么时候上市。 
　　互联网巨头掌门人纷纷表态的背后，是对“独角兽”上A股的政策暖风不断吹来。近日，监管层对券商作出指导，生物科技、云计算、人工智能、高端制造四个行业若有“独角兽”，立即向发行部报告，符合相关规定者可以实行“即报即审”。 
　　事实上，李彦宏委员在2015年就有过类似的表态，当年他在证监会演讲时，重申了百度以上市或其他方式回到中国的期望。
