全国人大代表王守聪：产业振兴是乡村振兴战略的基础和重点

　　 全国人大代表、黑龙江农垦总局党委书记、北大荒农垦集团总公司董事长王守聪6日在黑龙江团代表小组审议政府工作报告时表示，产业振兴是乡村振兴战略的基础和重点，加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区是农业供给侧结构性改革两个重要方向。
　　今年的政府工作报告中提出要大力实施乡村振兴战略。推进农业供给侧结构性改革。促进农林牧渔业和种业创新发展，加快建设现代农业产业园和特色农产品优势区，稳定和优化粮食生产。培育新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务。
　　王守聪表示，农业产业园和特色农产品优势区，是质量兴农、绿色导向、效益优先的重要方向，也是未来农垦工作的两个重要方向。
　　谈到培育新型经营主体问题，王守聪表示，中国不能走大农场生产之路，也不能走日韩的小农场生产之路，中国农业只能走大农场带动小农场之路。大农场解决市场风险问题，小农场解决自然风险问题和管理成本问题。“让农户根据市场信息去解决种什么养什么，不太现实，大型农业主体应该做小农户做不了的事情，尤其是资金和品牌，做农业不是市场好的时候能挣多少钱，关键是市场不好的时候怎么能顶住压力。”他说。 
是集体的，资格权只有集体经济组织成员才有。
　　第二，闲置的农房确实是一笔宝贵的资源。方才你也讲到，现在农村有很多闲置农房，有些是举家进城，有些是常年在外面打工，所以农村现在有不少地区出现了“空心化”，其中一个很重要的现象就是农房闲置，只有过春节了才回来住一段时间。闲置农房放在那里，任其破败，这是一个很大的浪费。与此同时，很多城里人到农村创业发展，对利用闲置农房有需求。所以说，如果能把闲置农房利用好，既可以给农民增加财产性收入，又能够给到农村创业的人员提供创业场所，这个问题确实值得研究。
　　第三，宅基地“三权分置”是一个方向，或者是一个路子。我国的农村承包地已经实现了“三权分置”，就是所有权、承包权和经营权“三权分置”，这个路子也可以借鉴引用到宅基地以及闲置房的使用上。所以，今年一号文件提出来要完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、使用权三权分置，实际上就是讲的这件事。就是在坚持宅基地所有权属于农民集体、资格权属于集体经济组织成员的基础上，适度放活宅基地的使用权。通过多种方式，使闲置的农房能够更好的利用起来。比如说，提供创业场所，有的地方发展乡村旅游农家乐这种业态，这个方面这几年中央已经部署了在33个县市区开展试点，积累了一些经验，会在总结的基础上逐步加以复制和推广。因为这个事情是重大政策，所以要考虑周全，要依法依规，要尊重农民意愿。
