ICO监管风声又起 数字货币交易量缩水触底
ICO监管再被热议
　　ICO的暴富效应在2017年引起疯狂追捧。2017年9月，央行等七部委将其定性为非法集资后，市场短暂遇冷，数字资产价格也出现跳水。但随后比特币等数字资产价格的暴涨使ICO死灰复燃，相较之前甚至有过之而无不及。
　　被监管禁止后卷土重来的ICO从原来线上的公开募资转为私下交易，“代投”随之成为利益链条的重要一环，由此衍生出更多乱象，如代投募资后失联跑路，谎报额度等，对投资者来说，风险隐患极大。进行ICO的项目，多数仍为国内团队，为了规避监管，将公司注册地迁往海外，或采用基金会的形式，募集资金的对象则仍为国内参与者，有人用“出口转内销”来形容这种模式。
　　2017年12月中旬，有从事代投业务的人士对证券时报记者表示，目前ICO的热度比监管出台前更甚，某些代投一个月甚至能赚上千万。2017年底，在数字资产价格飙升和区块链概念火爆双重刺激下，众多投资者开始进入币圈并参与ICO。
　　但市场并未如预期般持续火热。2018年1月，ICO遭遇“破发潮”，AAC、HEC、Show等代币相继破发。其中，Arts于1月8日开始私募，价格约0.66元，1月20日上线澳洲U网，发行当日即严重破发，暂停交易前的最新价为0.12元。破发导致大量投资人受损并组织了上访、举报和上门维权，揭露了Arts背后虚假宣传、虚设项目、伪造项目支持者、暗箱操作等罪状，将Arts联合创始人蒋杰以“欺诈”名义送至北京金融局信访办公室。
　　针对ICO中各种与监管打擦边球的行为，从诸多迹象看，监管对此保持着密切关注。2月初，央行主管报刊《金融时报》刊文表示，针对境内外ICO和虚拟货币交易，将采取一系列监管措施，包括取缔相关商业存在，取缔、处置境内外虚拟货币交易平台网站等，未来视事态发展情况，不排除出台更进一步监管措施的可能。
　　春节假期中，以“三点钟无眠区块链”微信群为代表，区块链和数字货币又经历了一番热炒。但证券时报记者注意到，此番炒作对市场价格影响并不大，近期数字货币市场整体小幅震荡并呈阴跌态势。
　　市场疲软的同时，监管风声又起。据财新近日报道，目前ICO“出口转内销”及交易平台出海等情况已引起国内监管当局的警觉。接近互金办的人士透露，该抓人要抓，只要是针对国内用户的金融欺诈犯罪，不管在境内境外，都要管，正在督促有关部门屏蔽境外交易所平台的IP地址。
　　记者在OKEX和火币官微后台发送消息后显示，“该公众号已被屏蔽所有功能，无法使用”，被屏蔽前最后更新日期分别为3月1日和2日。注册地在境内的OKcoin币行则没有被屏蔽。
　　此外，记者注意到，号称“币圈第一自媒体”的“数字货币趋势狂人”的公众号3月5日发布的文章因内容违规已被删除。该公众号专注数字货币短线行情分析，并不涉及ICO和代投等内容。
　　此外，众多币圈人士集中的“小密圈”近日也进行了整治。知识星球发布公告称，为净化社区环境，近期将对违法有害信息进行专项整治，违规者将禁言、永久封号或永久封群。公告中第一项便点名虚拟货币交易代投私募。
