王石齐：商会就是一团火

　　王石齐用“众人拾柴火焰高”这个通俗的说法来比喻商会的运行。“如果每个会员进来想的都是我能得到什么，我能获取什么，那可能什么都得不到。商会是一团火，每个人加一点柴，火就越烧越旺，在这个过程中就会有能量，会温暖到每个人。如果每个人取走一点火种，就剩下满眼黑暗。这种温暖在商会中就是氛围，具体体现就是信任。每个人哪怕只为商会付出一点点，也会感染身边的人。”
　　“商会是一团火，每个人加一点柴，火就越烧越旺，在这个过程中就会有能量，会温暖到每个人。”
　　长沙邵阳商会会长，湖南丰都集团董事长、迪诺制药董事长、邵阳石齐学校董事长王石齐似乎在用他自己的方式告诉未来，一切都将成为现实。戴着眼镜的他脸上挂着自信的笑容，眼神里闪着坚定的光芒，执着而睿智。与之交谈，不免为其坦诚所感染，表面波澜不惊，但内心想要建设好商会的热情和坚持激越而生，隐匿在低调中。沿着其略带探索的思路攀援，那是邵阳商会梦想中的高度，一种可以生长自豪感的高度。
星在国际上首次成功实现了距离达7600公里的洲际量子密钥分发，并利用共享密钥实现了加密数据传输和视频通信。
　　潘建伟透露了他们的研究计划——团队将进一步发展新一代卫星量子通信技术，计划在未来5年内研制并发展中高轨量子通信卫星，实现全天时星地量子通信及星间量子通信，并建立与地面城域光纤量子通信网络的无缝连接，初步实现能够业务化运行的广域量子通信网络服务。“在地面上，我们正在国家发改委的支持下构建范围更广的光纤量子通信网络——‘国家广域量子保密通信骨干网’。”潘建伟表示。
