小米加快推进“出海战略”： 雷军建议政府搭台助力本地化
本地化门槛
　　据21世纪经济报道了解，小米在物色海外市场时，并没有特意按照“一带一路”去布局，但实际上，在其已开拓的国际市场中，绝大多数的国家都在“一带一路”的覆盖范围内。
　　截至目前，小米已经进驻到70多个国家和地区。其中，印度和东南亚地区，是小米最早进入的市场，也是目前最为重要的市场。仅2017年，雷军就去了三趟印度、两趟印尼和一趟越南。
　　雷军对这块市场的重视也得到了回报，根据多家调研机构数据显示，自2017年第三季度起，小米手机在印度市场已经连续两个季度第一。在印尼、缅甸市场，小米手机也已进入市场前三。
　　王林告诉记者，小米在“出海”时遇到的一个难题就是如何做好本地化，这包括如何挖掘本地人才，以及对当地政策、竞争环境做好深入了解。
　　针对本地化的问题，小米在印度市场似乎已经找到了答案。据王林介绍，小米印度团队总经理Manu Jain是非常关键的角色，作为一个印度本地人，Manu Jain不仅充分理解了小米公司的理念，而且在他的带领下，小米印度团队从几十人发展到现在的300多人，且绝大多数是印度本地员工。
　　这使小米在印度非常接地气，比如他们在社交媒体的互动，以及针对女性做的一些公益项目。此外，小米在印度已建造了三个工厂，其中两个生产手机，一个生产移动电源。这让当地销售的手机基本都是本土生产，同时也让小米在印度完全像是一家本土公司。
　　但是，小米并不能在所有国家都做到像印度一样。王林坦言，小米国际化的节奏很快，而不同国家的文化又有很大差异，全部靠小米团队也不现实。所以很多新的市场都是先跟当地的合作伙伴进行合作，通过这些本地化的团队，把小米的产品带进市场。
　　据记者了解，小米在目前已经进入的70多个国家和地区中，在印度、印尼、西班牙等地有自己的团队，其他多是与第三方进行合作。不过接下来，小米已经有计划在一些重点城市，开始组建团队。
　　目前，能否充分了解当地文化，已经成为中国企业“出海”的一个重要门槛。而雷军在两会中建议设立的“一带一路”服务中心，便是希望通过政府部门的介入，为企业搭建起一个了解海外当地市场的官方平台。因为国家之间在外交、司法、商务、劳动等方面有着密切联系，掌握的信息也更为全面，企业可以利用该平台，更充分的了解当地的市场环境。
