上期能源回答原油期货十大热点话题：明确交易规则
记者：原油期货将引入境外交易者参与。请问境内外交易者在参与原油期货交易的模式上有什么区别？具体应如何开户？
　　上期能源相关负责人：截至2018年2月26日，上期能源已批准境内期货公司会员149家、境内非期货公司会员7家，备案确认境外中介机构15家，相关信息列表可在上期能源官网查询。
　　境内外交易者在参与上期能源交易时都需要符合《上海国际能源交易中心期货交易者适当性管理细则》的相关规定，包括具备期货交易基础知识，了解能源中心相关业务规则，通过相关测试，具有历史交易经验，可用资金要求等等。
　　对于境内交易者，在参与上期能源交易的时候与目前参与上期所现有品种基本一致，一是可以通过境内期货公司代理参与交易。二是对于符合规定的机构交易者还可以申请作为非期货公司会员直接参与交易。
　　对于境外交易者，参与上期能源交易有四种模式，一是可以通过境内期货公司代理参与交易。二是可以通过境外中介机构，并由境外中介机构委托境内期货公司会员或者境外特殊经纪参与者参与交易。三是可以通过境外特殊经纪参与者代理参与交易。四是可以申请作为境外特殊非经纪参与者直接参与交易。
