底部加杠杆，拥抱大周期

中远海控(601919)
集运上行周期已经开启，供需有望连续 4 年改善。18 年下半年起集运运力增速有望实现阶梯式下降。2016、2017 年行业处于底部新船订单处于历史低位，造船订造到交付有 2年周期，2019-2020 年行业有望迎来 2 年新船交付的相对真空期，为复苏创造必要条件。预计 2018、19 年运力增速 4%，2%，外需回暖，美国减税刺激需求，18-20 年需求增速有望维持在 5%以上，行业有望迎来连续 4 年的边际改善。
预计 18 年运价前低后高，7 月旺季有望超预期。7 月份活跃运力同比增速有望从 1 月份的 9%下降至 4%，我们判断 3 月淡季过后，4-9 月集运运价有望稳步上涨。3 月淡季为市场预期最低时，具有战略配置价值。
周期复苏持续性强，利率上行周期抑制新产能投资，超大型船军备竞赛不会重演。行业龙头马士基在部分航线已经触及了反垄断的上限，经营策略已经从求份额转向追求利润，不会大规模扩产能。中小集运公司财务状况较差，融资能力较弱，利率上行周期加大了新船融资难度较大。
进入第一梯队，规模优势带动利润率提升。本轮收购重组后，中远海控运力份额从第七上升至行业第三，进入第一梯队。集运行业规模优势明显，当前排名第一第三的马士基和达飞利润率高于行业平均 3%-5%，被收购方东方海外利润率水平好于中远，收购完成后公司利润率水平有望进一步提升。
借力一带一路，打造航运强国。1998-2007 年，依托中国制造出口优势，中国集装箱船队横空出世，但中国集装箱船队份额与贸易份额不匹配，打造有竞争力有规模的集运船队符合国家的根本利益。受益于我国向一带一路沿线国家的出量的激增，中远海控有望加速扩张在一带一路沿线国家的市场份额，弥补弱势航线；中国资本加速收购海外码头，有助于帮助公司优化集运网络，提高经营效率。
底部加杠杆完成扩张，上升周期盈利弹性巨大，维持“买入”评级。我们调整盈利预测，预计 CCFI 指数 2018,2019 年均值为 850 点，900 点，不考虑东方海外收购，预计公司2017 至 2019 年归母净利润为 27.35、37.64 与 74.36 亿（原预测为 27.34 亿、35.48 亿与 53.04 亿） ，对应现股价 PE 分别为 23 倍、17 倍、8 倍，维持“买入”评级。
风险提示：经济复苏及贸易回暖低于预期，贸易战全面升级。
