外企高管看两会：中国开放再扩大 跨国企业吃下定心丸
中国开放再扩大，外企新机遇
　　今年不仅是改革开放四十周年，也是“一带一路”倡议提出五周年，今年对于中国的对外开放来说具有非常重要的意义。
　　李克强总理在政府工作报告中指出，过去五年，中国开放的扩大，有力促进了自身发展，给世界带来重大机遇。今年将“进一步拓展开放范围和层次，完善开放结构布局和体制机制，以高水平开放推动高质量发展。”
　　以通信产业为例，中国不仅是全球最大的手机生产地，催生了小米等一批新兴手机企业，同时也是全球最大的移动互联网市场，拥有全球最多的4G用户，由此催生的移动支付、共享经济等新业态，在过去五年获得了蓬勃发展，也让像美国高通这样的在华跨国公司受益良多。
　　作为全球最大最重要的半导体企业之一，美国高通公司中国区董事长孟樸对人民网IT频道表示，今年的政府工作报告中传递出中国未来发展的新动向，特别是加大改革开放力度、大力推动高质量发展、加快建设创新型国家等关键词，既体现了中国政府在新时代下的战略视野，也大大鼓舞了跨国企业在华投资、合作与发展的信心。
　　“李克强总理在今年政府工作报告中强调，要加大改革开放力度，推动形成全面开放新格局。高通对中国政府促进外商投资稳定增长、建设国际一流营商环境充满期待，未来将长期植根中国，进一步加强在华投资与合作力度，与中国产业一起谋求共赢发展。”孟樸说。
