港珠澳大桥 今年第二季度通车

　　6日，在政协科技界别联组会上，港珠澳大桥总工程师苏权科委员透露，港珠澳大桥主体工程已完成交工验收，预计大桥全线将于2018年第二季度实现通车。
　　“港珠澳大桥的建成表明中国在超大型交通基础设施建设的技术、装备、科技创新能力等多个领域取得全面突破。”苏权科介绍，围绕港珠澳大桥的建设，前后实施了300多项课题研究，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道等方面的设计、施工理论与方法，形成了具有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。形象地说，就是将桥梁和隧道在工厂里制造出来，用大型设备运到现场，像搭积木一样，在海上拼装，在海底对接。
　　如何用好这座桥是各界关注的焦点。苏权科坦言，目前存在的粤港两地车辆配额限制、三地保险不能互认、跨界执法障碍等问题，使得老百姓普遍担心大桥的使用效率。“针对这些问题，目前已经做了大量的论证、研究和协调，获得了基本解决方案，还在积极争取更有利的措施落地。比如进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人车物‘能上桥、愿上桥’。”
　　超长跨海大桥的运营维护将面临许多难题，在发达国家也缺乏很好的范例。对此，苏权科表示，将以“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合的实现，力争为我国跨海通道的运营维护做岀新典范。“这个平台建好以后，又可以带动一批新兴产业，助力新动能。”
