云南省《关于加快推进农业供给侧结构性改革大力发展粮食产业经济的实施意见》
一、总体要求
　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，全面落实国家粮食安全战略，以加快推进农业供给侧结构性改革为主线，树立“大粮食”“大产业”“大市场”“大流通”理念，坚持市场主导、政府引导、产业融合、协调发展、创新驱动、提质增效、因地制宜、分类指导的原则，按照以产业模式发展粮食、以市场理念经营粮食、以法治手段管控粮食的思路，大力发展高原特色粮食产业经济，实施优质粮食工程，推动粮食产业创新发展、转型升级和提质增效，培育一批拥有核心竞争力、产业关联度大、带动能力强的龙头企业，产业发展的质量和效益明显提升。进一步做强高原粮仓，提高口粮生产和保障能力，不断增强我省作为粮食产销平衡区的自我平衡能力，初步建成适应云南省情和粮情的现代粮食产业体系。到2020年，绿色优质粮食产品有效供给稳定增加，全省粮食优质品率提高10个百分点左右；粮食产业增加值年均增长7%左右，粮食加工转化率达到88%左右，米线、卷粉、饵块、饵丝、面条等主食品工业化率提高到25%以上；力争主营业务收入过50亿元的大型粮食企业数量达到2户以上，主营业务收入过10亿元的“粮食小巨人”企业数量达到10户以上。
