看看最新超级富豪榜  这些人真的富可敌国！

　　 在这个星球上，真的存在“富可敌国”的人。
　　美国当地时间6日，《福布斯》杂志发布了2018年度全球亿万富豪榜，共有2208名亿万富豪上榜。
　　亚马逊创始人贝索斯(Jeff Bezos)首次成为世界首富，身家高达1120亿美元。微软创人比尔盖茨(Bill Gates)和“股神”巴菲特(Warren Buffett)分别以900亿美元和840亿美元的身家位列第2、3位。社交网站Facebook掌门人扎克伯格(Mark Zuckerberg)排名第五，身家为710亿美元。
　　在新上榜富豪中，来自中国内地的最多，有共89位，其次是美国，有45位新上榜富豪，印度有18位，德国有13位。
　　中国大陆和香港地区最富有的人是马化腾、马云、李嘉诚，三人分别位居富豪榜第17、20和23位。
　　综观今年的亿万富豪榜，排名前20的富豪起步身家是390亿美元，是实实在在的富可敌国。
　　1，贝索斯(Jeff Bezos)
　　贝索斯是福布斯富豪榜上首位以超千亿美元身家登上榜首的富豪。其财富高达1120亿美元，比2017年增加了392亿美元。1995年，贝索斯用30万美元的启动资金，在西雅图郊区租来的车库中创建了全美第一家网络零售公司亚马逊，现在亚马逊市值逾7000亿美元，而贝索斯拥有亚马逊16%的股权。
　　贝索斯1120亿美元的财富到底是个什么概念呢？
　　根据国际货币基金组织(IMF)对全球各国国内生产总值(GDP)的统计数据，2017年，非洲国家摩洛哥的GDP总值为1107.08亿美元，摩是非洲经济总量排名第五的国家，磷酸盐出口、旅游业、侨汇是摩洛哥经济的主要支柱。摩洛哥农业有一定基础，但粮食不能自给。渔业资源丰富，产量居非洲首位，纺织服务业是摩重要产业之一。
　　同时，2017年石油富国科威特的GDP为1182.71亿美元。也就是说，贝索斯个人财富已经超过了非洲排名第五的国家，距科威特的GDP总值仅差约62亿美元。
　　2，比尔盖茨(Bill Gates)
　　在今年的榜单上，微软创始人比尔盖茨位居第二，他的财富达到了900亿美元，比去年增加了40亿美元。在过去的24年中，盖茨曾18次问鼎全球首富。现在比尔盖茨和夫人梅琳达盖茨共同担任盖茨基金会主席，盖茨基金会是目前全球最大的私人慈善基金会。
　　1975年盖茨和艾伦(Paul Allen)共同创立了微软，比尔盖茨担任微软公司董事长、CEO和首席软件设计师，2014年他辞去微软董事长一职。他曾出售和放弃了不少其持有的微软股票，投资股市和其他资产，目前他仅持有约1%的微软股份。
　　根据IMF的统计，2017年南亚国家斯里兰卡的GDP为835.67亿美元，比盖茨的身家还少约65亿美元。斯里兰卡是南亚次大陆以南印度洋上的岛国，有印度洋上的明珠之称，该国以种植园经济为主，主要作物有茶叶、橡胶、椰子和稻米。工业基础薄弱，以农产品和服装加工业为主。渔业、林业和水力资源丰富。
　　3，巴菲特(Warren Buffett)
　　身家840亿美元的“股神”巴菲特在今年的富豪帮上跌至第三位，但其财富和上一年相比仍然增长了84亿美元。巴菲特是世界上最成功的投资者之一，他执掌的伯克希尔哈撒韦公司旗下有60多家规模各异的子公司。他曾承诺将99%的财富捐赠给慈善事业，目前已捐赠近320亿美元。2010年，他和朋友盖茨共同发起了“赠予誓言”，呼吁富豪们将半数身家捐赠给慈善事业。
