农业部：我国尚未批准转基因粮食作物商业化种植

　 农业部新闻发言人、办公厅主任潘显政在7日召开的十三届全国人大一次会议记者会上表示，目前，我国只批准了转基因棉花、番木瓜商业化生产，没有批准转基因粮食作物商业化种植。
　　在回答记者有关中国是否已经批准转基因玉米品种的问题时，潘显政强调，中国对转基因的管理是明确的、一贯的，即严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，只有通过安全评价后，方可获得生产应用安全证书。同时，按照“非食用—间接食用—食用”路线图，中国首先发展非食用的经济作物，如棉花等，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般的食用作物，最后是口粮作物。此外，还充分考虑产业需求，重点解决制约我国农业发展的抗病抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。
　　关于境外贸易涉及到商品安全证书发放的问题，潘显政说，我国对贸易商进口安全证书的审批和发放的政策没有调整，至于有的公司没有获得审批，是因为其申请材料不符合要求，没有通过专家评审。
　　农业部部长韩长赋补充道，转基因问题说到底是科学问题、法治问题，“安全不安全，应当由科学来评价；能种不能种，应该按法规来处理。如果再加一句话，就是食用不食用，由消费者自己来选择。”
