“吃”配方颗粒上瘾 被低估的中国中药(00570)在玩什么？
剑指中药全产业链
　　商场之中，从来就不缺“买买买”的故事，中国中药同样也是靠这一技能发家。2012年，中国中药在获得德众和冯了性97%、98%的股权基础上，成功借壳登陆港股。
　　上市后，中国中药开始借助资本力量“攻城拔寨”。据智通财经APP了解，2013年，该公司药以24.6亿人民币(单位下同)的代价收购同济堂中药公司全部已发行股本；2015年，又以87.6亿的“天价”收购天江药业87.3%的股权，一举成为中国最大的中药颗粒生产企业；紧接着拿下华颐药业、贵州同济堂药店60%的股权，以及贵州同仁堂饮片、上海同仁堂。
　　拿下多个资产包，中国中药也逐步发展成为集医药研发、生产、流通业务为一体大型综合性现代医药集团，尤其在中药配方颗粒领域更是绝对的大佬。发展至今，该公司旗下业务以制造、销售传统中药、现代中药(中药颗粒制剂)、缓控释制剂等为主，其产品涵盖呼吸系统药物、鼻部制剂、心脑血管药物、风湿骨伤药物以及骨科药物。
　　地位得到保障，但中国中药收购的脚步并未停滞。以2017年10月为例，该公司一口气用4.99亿拿下4家公司(包括北京华邈药业，代价约2.17亿；北京华泰中药代价约1.40亿；黑龙江国药药材，代价约6140万；四川江油中坝附子，代价约8170万)，这四家公司无不例外地全是当地大型的中药饮片厂。
　　收购从北到南、从配方颗粒到中药饮片，中国中药的布局无疑是在朝全产业链方面进发。而3月6日，该公司再发公告，称通过其控股87.3%的附属公司天江药业，通过增资的方式分别向江康药业和双兰星出资4694万和3510万，该增资完成后天江药业将持有江康药业和双兰星各51%的股权。
　　8000多万只为做江康药业和双兰星的大股东？其实，据智通财经APP分析，和此前收购一样，中国中药只是看中了上述公司的核心资产，即饮片、配方颗粒等。
　　先说饮片企业江康药业，其在江苏泰兴有生产基地约200亩，2017年5月获得中药饮片生产GMP认证，是一家拥有高规格、现代化的中药饮片生产线、年生产中药饮片5000吨的中药饮片生产企业。
　　把江康药业控股起来，其实变相地拥有了江苏省中药饮片生产空白，立马可以协同天江药业在江苏省各级医院的销售实力，能快速、充分地占领中药饮片在江苏省的市场。另外还可以联合旗下如北京、上海、佛山、贵州的饮片企业，实现“产品物联网”，简直一举多得。
　　再说双兰星制药，又是一家在东北的企业，该公司手中拥有11个药品批准文号的中成药生产企业，并且该公司还是黑龙江省首批批覆可申报黑龙江省中药配方颗粒科研试点的公司之一。
　　看到没有，也就是双兰星进入黑龙江配方颗粒市场是现成的，如此一来，中国中药完全可以把手中那些急需临床的用备案许直接嫁接在黑龙江，从而优先获得该区域医疗机构的销售权，毕竟在试点逐渐放开的情况下，谁有政策“倾斜”谁就最有希望获得市场份额。
　　综合两项收购，8000多万的代价无疑是“稳赚不赔”。
