在线音乐版权战火渐熄

　　拿到华研国际版权后5天，网易云音乐火速进行版权互授。3月6日，网易云音乐与阿里音乐达成音乐版权互相转授权的合作，这是网易云音乐在与腾讯音乐达成版权互授后又一次大规模的版权合作。业界认为，国家版权局提出网络音乐作品应全面授权、避免独家授权的要求后，在线音乐的版权战火渐熄，不过互授双方的内容质量仍是合作达成的重点，二线音乐网站的危机并未解除。
　　据了解，网易云音乐将天娱、爱贝克思(avex)、丰华、华研国际等音乐版权转授给阿里音乐，同时，阿里音乐将滚石、S.M。、BMG等音乐版权转授给网易云音乐。“此次合作涉及的部分版权为网易云音乐刚刚到手的内容，可见网易云音乐对版权合作渴望之大。”智察大数据分析师刘大伟直言。
　　5天前，网易云音乐和华研国际宣布达成战略合作，将在华语音乐的宣传推广和原创音乐人的扶持培养方面，展开多样化的合作。其中，在音乐版权合作方面，网易云音乐已获得华研国际旗下目前全量音乐曲库的授权。未来，网易云音乐还将与华研国际在华语音乐宣传推广、原创音乐人扶持培养方面，展开多样化的合作。
　　一个月前，腾讯音乐与网易云音乐就网络音乐版权合作事宜达成一致：“二者将相互授权音乐作品，达到各自独家音乐作品数量的99%以上，并商定进行音乐版权长期合作，同时积极向其他网络音乐平台开放音乐作品授权。”
　　事实上，这样的版权互授合作在2017年就已展开。2017年9月，阿里音乐与腾讯音乐达成版权转授权合作，腾讯音乐将独家代理的环球、华纳、索尼全球三大唱片公司与YG娱乐、杰威尔音乐、LOEN等优质音乐版权资源转授至阿里音乐，曲库数量在百万级以上，同时，阿里音乐独家代理的滚石、华研、相信、寰亚等音乐版权也转授给了腾讯音乐。
