区块链泡沫破裂进行时 谁能在浴火中重生
脚踏实地方能屹立于泡沫之中
　　当然，泡沫破裂的背后也有可能是重生，毕竟区块链的技术不是泡沫，破裂的只是资本市场。那么，什么样的企业能够在区块链泡沫中存活或发展？
　　一是能够应用区块链技术解决行业需求，具有商业价值可落地项目的企业。相较于国外区块链的发展而言，目前国内区块链技术还不够成熟，区块链生态还处于炒作阶段，虽然已经逐渐被应用到各个领域之中，然而，真正具有商业价值的杀手级应用还没有出现。在这种情况下，应该先思考可以用区块链解决行业目前流程中的哪些问题，再将区块链切入目前已有的应用系统和流程，优化行业现有的模式。
　　以行政审批为例，通过区块链保障数据真实性和安全性的技术，让涉及民政、社保等多个部门和窗口之间实现数据互联共享，加快审批的流程，减轻部门工作量的同时也让申请人体验到更好的服务，使区块链+行业能够真正实现价值互联。
　　二是掌握区块链的核心技术，利用技术研发出的应用能够成为社会中流砥柱的企业。就技术本身而言，区块链是一门较为复杂的技术，要想掌握其中的核心科技离不开这两点：其一，要有高集成的研发体系，能够深耕区块链技术，找出解决技术缺点的方法，给人们提供更好的服务，推动社会的发展。其二要有创新思维，能够在瞬息万变的时代中为区块链带来新的生命力，不让区块链的技术落后于时代的发展。
　　除此之外，从市场的痛点切入，实实在在解决人们的需求。这就要求企业要客观理智的看待区块链，不要一味夸大其优点将之神话，也不要因为其存在的缺点和局限就一味否定，而是应该脚踏实地的去发展区块链。
　　总体而言，怕会错失机会的人群、盲目的市场，会让行业聚拢巨大泡沫，如果不能尽快恢复市场秩序而是让市场陷入更加混乱的境地，只会加速泡沫的破裂，曾经破灭的互联网就是前车之鉴。要想通过区块链让社会变得更加美好，需要理智地看待区块链，解决区块链在实际应用过程中的技术问题，也只有通过不断努力的深耕，行业才能在破裂后浴火重生。
