热点集体回落银行股独木难支  工业互联网能否再掀热潮？

　　尽管周二周期股板块的反弹带动沪深两市股指出现大幅反弹，但周三这些板块的再度回落说明，这或许仍然只是一次反弹而已，而次新股、工业互联网、独角兽等概念板块周三虽然仍然处于分化走势之中。总的来说，市场人气仍在，后续或仍将成为带动股指反弹的主力，一切需要市场走势后续的验证。
　　从市场全天的走势来看，受到银监会近期下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》利好消息的影响，银行股整体出现高开高走走势，只可惜周二强势的煤炭、钢铁等周期股板块并不配合，纷纷开始走跌，这使得银行股显得独木难支，沪深两市股指也在10点之后双双开始见顶回落，全天维持震荡下行态势，这也使得市场人气减弱，两市成交量萎缩至4300亿元左右的水平。
　　在周期股板块集体回落的同时，此前强势的次新股板块也出现了明显的分化走势，虽然板块中涨停的个股家数仍有13家之多，叠加了独角兽概念的万兴科技(300624.SZ)更是豪取5连板，但是特停的风险也在快速增加，这也使得该股周三涨停板出现多次打开的情况，全天换手率更是高达39.32%，一些聪明的资金出于规避特停风险已经悄然离场。
　　独角兽概念板块也纷纷出现回调，合肥城建(002208.SZ)、佳都科技(600728.SH)等个股均出现震荡整理走势，能够继续涨停的仅有万兴科技和市场新挖掘出来首板的奥士康(002913.SZ)。
　　相对而言，工业互联网概念股的走势显然更为稳健。四连板的海得控制(002184.SZ)并未再度涨停，全天走势稳健上涨了7.12%；龙头品种用友网络(600588.SH)继续维持高位盘整走势，等待合适的时机再度发力上行的意图较为明显；另一明星品种东土科技(300353.SZ)则出现冲高回落走势，龙头风采有所减弱。
　　在大部分板块均有所休整的态势之下，沪深两市股指周三的集体回调也就显得并不意外了，其中中小板指数的跌幅超过1%，创业板指数则因为午后有过一波小反弹而仅下跌了0.69%，这也体现了创业板目前仍是部分资金重点关注的目标，后续再度成为市场领涨板块的概率较大。
　　与此同时，近来深圳本地股时不时出现一些涨停的品种，像深华发A(000020.Sz)这样的个股已经在4个交易日里出现3个涨停板，周三不少个股开始出现首板，后续是否能够成为又一市场热点值得投资者关注。
　　就指数的整体走势而言，目前仍处于震荡盘整走势，投资者可高度关注区间下沿是否会被跌破，一旦破位投资者可及时离场规避风险。尽管近来超短收益情况较佳，但市场整体下行风险尚未完全排除，这也是投资者在股市需要时刻谨记的。
