吉林银行FIFA 2018世界杯Visa信用卡正式发布

　　2018年3月7日，吉林银行信用卡中心携手Visa在长春宣布发行“吉林银行FIFA 2018世界杯Visa信用卡”，这也是东北三省首张Visa与区域性商业银行合作发行的单币种信用卡。
　　随着国民物质生活水平不断提升，精神与健康等领域的消费需求日益攀升，数以亿计的体育人口红利正在带动体育事业全面开花。2018年，国际足联世界杯将在俄罗斯掀起新一轮全民狂欢。在此契机之下，吉林银行信用卡中心联合国际足联全球合作伙伴Visa深入挖掘泛体育娱乐人群的细分需求，为具有世界杯情结、热爱足球运动的用户群体量身定制了世界杯主题信用卡。
　　据吉林银行信用卡中心负责人介绍，此次推出的“吉林银行FIFA 2018世界杯Visa信用卡”，是信用卡跨界的再次尝试，实现金融与体育产业的结合。“吉林银行FIFA 2018世界杯Visa信用卡”除了具备Visa单标信用卡的基本功能和服务外，还为消费者提供了限时首办免年费，境外使用外币消费、取现，享受“零”货币转换以及优惠商户专属折扣的超值优惠。
　　吉林银行FIFA 2018世界杯Visa信用卡卡面图案主体由大力神杯构成，采用竖版设计，独特并具有收藏价值。该卡等级为Visa御玺卡，享有Visa提供的御玺卡全部高端权益，如世界著名博物馆和美国/加拿大国家公园及儿童博物馆门票返现，境外Wi-Fi五日免单，境内外豪华酒店“住三付二”或“住四付三”，免费双早礼遇；五星级酒店自助餐/下午茶“两人同行享五折优惠”，境内热门滑冰场/滑雪场八折优惠，境外顶级商场的VIP特权，海淘免费退货及维保，新东方留学咨询学费立减等。
　　客户的需求就是吉林银行信用卡的方向。未来，吉林银行信用卡将继续紧贴客户需求，通过特色化、差异化的产品及服务，将吉林银行长白山信用卡品牌印记渗透到更广大客群中。
