银行拨备监管指标下调：国有大行或受益最大
鼓励银行加快不良确认以及处置不良
　　2017年以来，银行业监管机构从业务开展、风险管理、资本管理等的方面不断强化对商业银行的全面监管工作。徐承远分析认为，此次调整贷款损失准备监管要求系监管层在商业银行不良贷款监管方面的重要举措。此次调整在原有的指标考核的基础上，结合商业银行在“贷款分类准确性”、“处置不良贷款主动性”、“资本充足性”三方面的表现，给予其在拨备计提标准上一定的下调空间，从而对商业银行不良贷款管理形成正向激励，提升其管理能力。
　　中金公司分析师王瑶平认为，7号文目的在于降低优质银行监管成本，鼓励银行加快不良确认以及处置不良，提高中资银行资产负债表的披露真实性。更加真实的资产负债表将大幅降低投资者对于资产质量的担忧情绪，中长期利好估值提升。其中，四大行与招行等优质银行(准备金充足、贷款分类严格、拨备计提严谨)监管成本降低，增长更具后劲。
　　具体来看，王瑶平称，7号文要求拨备覆盖率差异化，降低优质银行监管成本。参照贷款分类准确性、处置不良贷款积极性和资本充足性指标，上市银行要求最低拨备覆盖率由150%降低至120-150%，测算后平均下降22ppts，其中，工行、建行、中行、招行等降幅更大，更受益于此次政策调整。
