3月以来15股创历史新高 医药生物行业占主导
业绩仍是驱动因素
　　从上述15只股价攀至历史新高的个股来看，其共同特点之一是年报业绩预告几乎都为预增。业界认为，目前的投资逻辑仍然应该紧扣业绩和龙头逻辑，随着年报发布即将进入高峰期，建议关注业绩高成长且具有可持续性的企业。
　　事实上，上述15只个股中，部分业绩表现相当不俗。以华友钴业为例，作为钴行业龙头，公司预告2017年度归母净利润16.5亿元至19亿元，同比增长2283%-2644%，大幅超过市场预期。天风证券认为，随着公司产量的提升以及钴价的持续上涨，公司业绩有望大幅提升。
　　中际旭创则因并表后业绩亮丽，作为中国光模块龙头享受行业高景气度，该股股价自2月底以来持续创出新高。其日前披露的业绩快报显示，2017年实现营收23.57亿元，同比增长1690.79%；实现归母净利润1.59亿元，同比增长1481.29%。
　　此外，军民融合与信息安全龙头凯乐科技预计2017年归母净利润同比增长300%-350%，其还预计2018年度第一季度净利润同比增加2.24亿元左右，同比增加约290%，创出单季历史新高。
　　事实上，近期一些白马股陷入调整态势也是因为业绩不及预期，主要表现在老板电器、洋河股份等白马股股价上，导致短期白马股交易逻辑受损。不过，无论市场短期切换什么风格，驱动股价上涨的核心因素还是业绩。因此，未来低估值、具有业绩支撑的个股还将是市场的主角。
