专家看个税：税率或调整 征收方式将改革
家庭负担减轻
　　根据记者了解，实施按家庭计税的呼吁一直很大。
　　比如致公党中央今年拟向全国政协十三届一次会议提交的一份提案建议，建立以家庭为单位的个税计征制度，同时调整按家庭计税的个税起征点和税率，增加首套房房贷利息等税前抵扣项。
　　本次将子女教育费用纳入个税免征额，意味着按照家庭征收个税迈出了重大步伐，但是仍不能完全实施按家庭征税。
　　中南财经政法大学中国收入分配研究中心常务副主任陈志勇认为，目前按照家庭征收个税还有难度，因为信息收集能力、纳税人报税自觉性都达不到。但是按照家庭征收个税是一个方向，目前需要一步步推进改革。
　　全国政协委员、财政部财科院院长刘尚希近期也指出，按家庭征收个税实施难度很大，涉及家庭如何定义；同样重要的是，以家庭为单位征收需要清楚了解家庭的资产状况、家庭成员状况等，如此实施所面临的首要难点就在信息的收集和比对上，如果这些信息不清楚，就以家庭为单位征税，势必会带来更大的不公平。
　　不过，增加子女教育、大病医疗等专项费用在个税中扣除，有利于家庭减轻负担。
　　财政部副部长史耀斌在3月7日十三届全国人大一次会议新闻中心举行的新闻会上指出，个税起征点，在税收的术语上叫“基本减除费用标准”，现在是每月3500元，超过3500元以上根据超额累进的税率安排进行征税。
　　这至少有两大内涵值得关注，一个是提高起征点，怎么样提高起征点， 会根据居民的基本生活消费水平的变化来确定，并且提出一个提高起征点的建议，一个政策性的建议。 第二个内涵，是这次个人所得税改革增加了专项扣除，这会根据实际的情况来最后具体确定专项扣除项目的规模和数目。
　　澳洲会计师公会中国华北区委员会委员吴嘉源认为，此次子女教育、大病医疗等专项费用扣除的提出，是中国个人所得税改革中一项非常重要的突破。这提高了个人和家庭的可支配收入，从而会增加个人消费和储蓄，进而扩大内需。
　　首先，这对有子女教育支出和大病医疗支出的家庭提供了有针对性的帮助，有利于降低这些家庭的负担，促进社会的和谐稳定；其次，不少发达国家都为纳税人提供了这类有针对性和引导性的扣除优惠，此次扣除额的提出释放出一种积极的信号，是我国对个人所得税制度迈向更为合理和全面的积极探索和尝试。
　　“这意味着如果这些扣除能发挥正面作用，未来我们可以期待更多其它方面扣除(如供养父母、住房按揭利息等)的出现。因此，对于这一转变，我个人非常赞赏。”吴嘉源说。
