中国新能源汽车与国际先进水平基本同步

　　工信部部长苗圩5日经过人民大会堂“部长通道”时说，我国新能源汽车与国际先进水平基本同步发展，连续三年产销量全球第一，累积推广新能源汽车总量超过180万辆。苗圩说，新能源汽车技术水平显著提升。2017年较2012年动力电池单体能力密度提升2倍，纯电动汽车技术水平与国际先进水平同步。北京、上海、深圳等城市已建成规模化充电服务网络。
)及甘肃省住房和城乡建设厅、财政厅、国土资源厅、中国人民银行兰州中心支行甘建金〔2018〕22号文件精神，现就兰州市维护住房公积金缴存职工购房贷款权益具体实施意见通知如下：
　　一、公积金中心进一步完善我市住房公积金制度、加强对贷款审批时限的管理。
　　(一)公积金中心根据“保一限二禁三”的原则，优先保证住房公积金缴存职工购买首套房的贷款需求，适度支持二套房贷款需求，严禁发放三套及以上贷款；结合资金流动性状况，适时调整政策，完善我市住房公积金制度，保障对职工刚需购房的贷款支持。
　　(二)公积金中心和受托银行进一步规范贷款业务流程，压缩审批时限。对资料完备并能够提供房产抵押担保的贷款申请，承诺自受理贷款申请之日起10个工作日内完成审批工作。准予贷款的，办理房产抵押登记手续；不准予贷款的，将予以说明理由。
　　(三)公积金中心将加强与各房产开发企业的沟通合作，对于已取得预售许可证、形象进度良好且能够落实贷款房产抵押登记的项目，予以备案准入。承诺项目备案准入审核不超过5个工作日。
　　(四)公积金中心将多渠道公开业务办理流程。缴存职工可通过住房公积金管理中心网站、微信公众号、12329住房公积金咨询热线、各服务大厅现场咨询等途径了解住房公积金贷款业务流程、审批要件资料、办理地点、办理部门和办结时限。
　　(五)公积金中心进一步加强对受托银行的考核。对不履行委托贷款协议约定事项的，将扣减手续费；情节严重的，将暂停或取消住房公积金业务办理资格。
　　二、房产交易管理部门和不动产登记机构将严格按照有关规定，及时受理住房公积金贷款抵押登记申请，在10个工作日内完成抵押登记手续。
　　三、房产交易管理部门、不动产登记机构、公积金中心严格贯彻落实国务院“互联网+政务服务”的要求，建立住房公积金业务办理信息共享机制，采取开通绿色通道、人员派驻等方式进一步提升住房公积金业务办理效率。
　　四、房地产开发企业在办理预售许可证时，应提供不拒绝购房人使用住房公积金贷款的书面承诺，并在楼盘销售现场予以公示，应在取得预售许可证之日起30日内向公积金中心提交合作申请。房地产开发企业要认真履行承诺，不得以提高住房销售价格、减少价格折扣等方式限制、阻挠购房人使用住房公积金贷款，不得因项目开发贷办理了土地抵押等原因强迫购房人申请商业银行住房贷款，不得以“先申请商业银行住房贷款，一年后可申请商转公贷款”等虚假承诺诱导购房人申请商业银行住房贷款，不得要求或变相要求购房人签署自愿放弃住房公积金贷款权利的书面文件。
　　五、根据投诉举报线索，房产交易管理部门和公积金中心将及时查处损害住房公积金缴存职工申请住房公积金贷款权益的问题。对限制、阻挠、拒绝职工使用住房公积金贷款购房的房地产开发企业和房地产中介机构，要责令整改。对违规情节严重、拒不整改的，将通过公开曝光，暂停其项目的网上合同签约业务、纳入企业征信系统方式进行联合惩戒。
　　六、住房公积金缴存职工可通过12329住房公积金服务热线、12345市民热线等渠道，投诉举报房地产开发企业和房地产中介机构拒绝接受住房公积金贷款问题。
　　七、集中开展专项整治。对房地产开发企业和房地产中介机构拒绝住房公积金缴存职工使用住房公积金贷款购房，侵害其合法权益的违规行为，房产管理部门和住房公积金管理中心将联合开展专项整治行动，进行严厉打击。
　　八、本实施意见自下发之日起施行，有效期5年。
　　兰州住房公积金管理中心兰州市住房保障和房产管理局
　　兰州市国土资源局
　　2018年2月23日
