央行将督查存续期绿色金融债 投放金额排名前10%项目逐一披露
核查比例不低于已投放资金20%
　　根据29号文，央行将对存续期绿色金融债券募集资金使用情况进行监督核查。央行各分支机构应充分了解辖内发行人绿色金融债券基础信息，主要内容包括发行人经营状况、募集资金投放进度、绿色项目情况等。重点核查发行人募集资金投向绿色项目的真实性、筛选和决策程序的合规性、募集资金管理的规范性、环境效益目标实现情况等。其中，当年现场核查范围应覆盖辖区内全部绿色金融债券发行人，核查比例原则上不低于全部发行人募集资金已投放金额的20%。
　　有绿色金融业内人士表示，绿色金融债在初期对金融机构有很大的吸引力，因为这体现了该机构的品牌形象和创新能力。但实际上，绿色金融债缺乏优势，一是资金价格仍受到市场价格影响，不会因为是绿色债券而降低资金成本。二是需要聘请第三方机构进行认证，增加了发行机构的资金、人力和管理的成本。
　　不过，监管可能担心绿色金融债投向是否真的投向绿色项目。“细化披露标准，可以规范银行等金融机构发行绿色金融债。”该人士表示，市场越来越规范，真正想做绿色金融债的银行更有动力，搭顺风车的银行逐渐就退出了。
