区块链就是“造反”：去中心化 是一场巡回大骗局！
去中心化是所有革命者的大旗
　　在古典互联网，甚至是在前古典互联网时代，一家1500亿美金价值的公司，如果没有背后主人或者所有权不明确，甚至属于哪个国家都不明确，这是极其不可思议的。
　　但在区块链领域，这事就真实的存在着，比特币就是一个价值高达1500亿美金(数字在不断浮动中)，相当于三分之一的阿里巴巴市值。
　　但是，这家公司既没有管理层，也没有员工，还没有任何的营销团队，他是公有的，这样的组织，就叫做去中心化组织。
　　就是一个这样没有中心化的组织，诞生10年了，却从来没有被任何黑客成功攻击过，也没有宕机过。
　　这一点，跟传统的企业组织形式，大不相同，传统企业里，无论是否是互联网公司，没有核心人物，这公司都很难活下来。
　　也正是这种不同，让区块链披上了神秘的外衣，区块链的信仰者，包括热衷于炒代币的币圈和低调从事技术研发的链圈，都把去中心化，当做了最大的旗帜。
　　去中心化，是理解区块链的最核心最核心的问题，虽然去中心化只是区块链的手段，但是却是他们商业逻辑的瓶盖，如果不拧开这个瓶盖，就永远理解不了区块链这瓶水里面，到底几分是真实，几分是慌言。
　　02
　　比特币没有管理团队，那怎么运作呢？比特币把记账这份工作货币化了，在银行时代，交易数据存储在数据中心，比特币要去中心化，就是不把数据存在一个地方，至于存在什么地方？要看提供存储服务的人谁能抢到，抢活这件事，就是挖矿，谁抢到了，谁得到代币奖赏，也就是比特币。
　　简单说，区块链的去中心化，就是把存储服务多中心化(这个做法的确会产生冗余的存储量和计算量，有那么一点资源浪费的意思，但正是看起来冗余的计算量才保证了比特币的稳定性)，并不是人人都去存储，而是分散在多个地方、多个环节，为什么黑客无法攻破比特币？因为第10次记账的时候，还要有前面9次的数据信息，你要改第10次，那么前面9次也要改，那整个账本都要改，那就是毁灭账本了。
　　这是第一代去中心化的思路，后来还演化出了第二代，第三代，……不过，核心都是去中心化，都是通过同样的逻辑，让整个体系保持稳定。(所以，准确的说，区块链不是去中心化，而是多中心化。)
　　这本来只是一个记账方式的进化，的确也比较稳定，去掉了人工干扰，虽然体验端速度慢，但也有一定的用途。
　　因为没有人对他管理、对他负责，也就没有人对他监管。(注意，监管二字，极为关键，哪一家央行都不能把比特币交易纳入自己的监管体系，一个中国人买了一个美国人的比特币，你说该向谁缴税啊？)
　　于是，很多黑产，什么军火、走私、毒品，就看上这一类工具了，因为双方的“理念”是一致的，不希望被监管。
　　不用监管，还能自动运行，靠的就是账本无法修改。
　　但是，比特币进入到这一步，还只是初步的去中心化，还是蛮有价值的，但是，到了第二阶段，加密货币，开始无法无天了。
　　03
　　比特币从来没有ICO(首次币发行)，比特币的价格一开始是靠应用支撑的，但是，很多人觉得这个理念很好，也想把自己的项目区块链化，发行一定量的数字货币。反正，我这个账本是无法修改的，你们只要购买了，我不会不承认。等我公司做大了，你手里的币不就值钱了吗？
　　于是，就有一小部分人，率先尝试了ICO，后来，很多中国团队在项目刚开始阶段，也开始这么玩。毕竟，去传统的VC机构融钱太难了，要看这个数据那个数据，现在多简单，有个白皮书就可以融资了。
　　后来，为了吸引更多人购买自己的代币，营造更大的潮流，他们还宣称人人都可以发行自己的代币，只要你做的好，你的代币就会更值钱，你也就更有钱了。
　　比如，调戏电商发行一个调戏币，粉丝们购买之后，我就有钱了，我有钱了，就把调戏电商做大做强，然后粉丝手里的调戏币就更值钱了，很多人想买买不到，因为我是限额发行的，物以稀为贵，调戏币从1块钱一个涨到了10000块一个，当初你只花了1块钱，几年后升值万倍！从此，你财富自由，娶了白富美，走向人生巅峰。
　　这个思路是不是很有鼓动性？这个打破大多数人思维的理念，还真是唬住了很多人。
　　他们认为，国家的法币，很容易成为政府收割老百姓财富的工具，通过印钱，制造通货膨胀，让你手里的钱贬值，这种事情，在世界各国普遍存在。
　　所以，要去法币化，人人都可以发行自己的代币，就算做不到人人都能发，部分团队，也可以率先用这种模式发代币募资，不需要证监会审核，在项目创立之初就能拿到很多钱。
　　所以，他们做区块链是基于信仰！
　　这对信仰二字，简直是侮辱！
　　法币会通货膨胀，难道代币就不会通货膨胀吗？只要是货币，天然会通货膨胀，法币的通货膨胀方式之一是通过多印刷货币，而你的代币，只不过是通过夸大其词来展现的，你的项目还是0的时候，就已经拿到了几个亿，这是多大的“通货膨胀”？
　　他们想去掉央行、银行、证监会、交易所的中心化，但实际上呢？他们的中心化可能更加肆无忌惮。
　　最近几天，火币网通过投票排名的方式，来选出可以上市的项目，前十大项目，让火币交易所赚了5.7亿，因为每一个项目为了获得排名，就只能用火币发行的代币来投票，这10个项目，啥都没干呢，就让交易所赚了5.7亿，这可比在传统交易所上市，成本高多了。
　　为什么会这样呢？
　　04
　　区块链只会让中心化更加强悍，而不会去中心化。
　　在加密货币的世界里，交易所是中心化的集中表现，交易所不是普通的交易所，而是集中了央行、银行、证监会、交易所、支付等所有金融功能于一身的超级中心。
　　一个公司要发币，只能通过交易所去发，你自己是没办法发行的，因为没办法流通，不能跟别的币兑换，没有流通的货币就没有价值嘛。
　　你发行的代币，存在哪里呢？以前法币是存在银行里，但是，在ICO的世界里，没有银行的概念，钱大部分都存在交易所里，因为很多人拿到代币，其实没地方花，只能存着，还能有一些利息；或者卖掉。所以，交易所，也相当于银行了。
　　如此神奇的中心化，居然还说是去中心化，他们想去掉的是别人的中心化，建立的是自己的中心化。
　　何止是区块链扯起了去中心化大旗，互联网当年兴起来的时候，也是要去中心化，每个人都可以制造信息，每个人都拥有粉丝，这不就是去中心化了吗？
　　四大门户出来的时候，要做去中心化的信息平台；淘宝出来的时候，要做去中心化的购物平台；微博出来的时候，要做去中心化的媒体平台；微信出来的那几年，也是说要做去中心化的电商。
　　结果，大家都知道了，他们自己都成了最大的中心化平台。微信还算好的，尽量少参与公众号的运营，让他们自己掌握粉丝，但，公众号媒体，也已经是寡头格局的中心化了。
　　去中心化仿佛是永远不倒的大旗，每一个后来者想要打江山的时候，就扛起这杆大旗，最终自己却又变成一个典型的中心化生态。
　　而且是有过之而无不及的中心化。
　　05
　　其实，我都没有说目前很多ICO项目根本就是骗钱，上项目的时候，连自己的中文名字都不敢公开，要用英文名字。而区块链本来是用来解决社会信任问题的技术，却变成了骗子行骗的工具，这真是莫大的讽刺。那些跑路的ICO团队，那些乱站台的投资人，那些乱发白皮书的区块链媒体，一旦项目跑路，他们的不诚信行为会如何用区块链技术呈现给世人并且无法更改呢？
　　但这些泡沫，其实无法戳穿，只能等待监管部门出手，连红头文件都管不住的事儿，媒体的一两篇文章，又能怎样？
　　你可能会说，你这是谈币圈的生态，币圈本来就乱，踏踏实实做技术的链圈，就不会是中心化生态。
　　真的吗？
