惊呆！这一幕或比科恩辞职更可怕 今夜三颗“炸弹”引爆全球

　　隔夜，美国白宫首席经济顾问科恩辞职，震动金融市场！分析人士指出，科恩的辞职，无疑加剧了全球贸易战爆发的担忧。然而更令人可怕的是，在科恩辞职之后，白宫的人事变动也是更加剧烈，美国总统特朗普(Donald Trump)恐“变本加厉”，继续采取激进的经济政策，这势必将是全球金融市场更为害怕的一幕！今天晚上，全球投资者将迎来三大“炸弹”——“小非农”联手美联储；加拿大央行决议；欧盟将讨论如何反制美国征收高额钢铁关税的举措……爆炸性行情一触即发！
素，包括推送设计、信息上的时间戳展示，以及在照片中标记好友的技术。
　　黑莓手机曾经是商务人士青睐的知名手机品牌，以安全性和全键盘著称，但iPhone横空出世后，黑莓手机逐渐被智能手机蚕食了市场。2016年12月，黑莓将设计、制造和销售黑莓品牌手机的权利卖给了中国的跨国公司TCL，剥离了手机硬件业务，现在的黑莓公司业务主要包括企业软件和移动设备的信息安全产品。
　　华尔街日报3月6日的报道中称，黑莓没有明确声称其想要多少金钱补偿，但要求此案进行陪审团审判。
　　黑莓的传播总监称Sarah McKinney称，“Facebook侵犯了我们知识产权，在经过多年对话后，我们理应对我们的股东负责，要求合理合法的补偿。”
　　此次黑莓的诉讼针对Facebook系的三家主流社交工具，Facebook、WhatsApp和Instagram.Facebook在2012年以10亿美元的价格收购了图片分享社交网站Instagram，随后又在2014年以190亿美元的价格收购了即时聊天软件WhatsApp。
　　Facebook则表示会迎战黑莓。
　　Facebook的副总法律顾问Paul Grewal回应称，“黑莓的诉讼反映了当下信息软件行业的现状。黑莓现在创新乏力，并且寻求向其他人的创新抽成，我们会对此展开抗争。”
　　路透社3月7日报道中称，黑莓现在一直在寻求让其他公司向其支付专利使用费，其在全球范围内的科技专利超过40000个，范围包括操作系统、网络基础设施、声音、短信、汽车子系统、网络安全和无线通信等。
　　2017年2月，黑莓起诉诺基亚，指控其侵权黑莓的3G和4G无线通信技术，该案仍在审理之中。
　　2017年4月，高通同意支付黑莓9.4亿美元，以结束关于专利使用费的仲裁。
　　2017年10月，黑莓宣布与廉价移动设备生产商Blu Products Inc就专利侵权案达成秘密和解。
