英媒：哔哩哔哩递交赴美IPO申请 欲融资4亿美元

　　英媒称，哔哩哔哩(BILIBILI)公司向美国证券交易委员会(SEC)提交了在美国首次公开募股(IPO)申请，融资额高达4亿美元。
　　据路透社网站3月2日报道，哔哩哔哩表示，摩根士丹利、美银美林、摩根大通是此次IPO的承销商。哔哩哔哩表示，提议的IPO价格仅仅是计算SEC注册费的一个估计值。
　　参考消息网-出海记记者获悉，经过多年发展，哔哩哔哩已经成为中国年青一代(90-00后)在线娱乐的标志性品牌。截至2017年第四季度，哔哩哔哩的月度活跃用户为7180万，是2016年第一季度的2.5倍；用户日均使用时长为76.3分钟。用户中81.7%是出生于1990-2009年之间的年轻人，在招股书中被称为中国的“Generation Z”(Z世代)。此外，哔哩哔哩正式会员第十二个月的留存率超过79%，这体现出哔哩哔哩用户的超高黏性以及对品牌的高度认同。
　　在内容构成上，哔哩哔哩以ACG(动漫、游戏)相关内容起步，现阶段已经发展为包含视频、游戏、直播、社区等服务的综合性内容平台。用户能够发现、分享和创造高品质内容，找到属于自己的兴趣圈子，产生互动和共鸣。 其中，专业用户创作视频(Professional User Generated Video，PUGV)占哔哩哔哩整体视频播放量的85.5%。2017年活跃内容创作者的数量同比2016年增长104%。
　　在社区属性上，招股书显示，哔哩哔哩的用户日均使用时长达到76.3分钟，正式会员第十二个月的留存率超过79%。截至2017年12月31日，共有3160万用户通过了哔哩哔哩独创的社区入门考试成为正式会员。高时长和高留存作为两大核心指标体现出了哔哩哔哩社区的黏性。
　　招股书显示，哔哩哔哩2017年总收入为24.68亿元人民币，基于非美国通用会计准则(Non-GAAP)的年净亏损为1.01亿元人民币。公司收入实现快速增长，2017年同比上年增长372%，2016年同比上年增长299%。
　　在对市场前景的展望上，招股书披露，哔哩哔哩作为中国年轻人高度聚集的内容社区，其使命是丰富年青一代中国人的文化生活。此次募资将用于继续满足用户对优质内容的需求、持续提升用户体验。同时，公司将进一步加强平台技术，包括云技术、大数据和人工智能，并全方位加强平台的竞争力。
