多米音乐黯然退出新三板 移动红利渐消失
留客是长期考题
　　记者查询发现，目前多个平台歌曲播放需付费。
　　2018中央电视台春节联欢晚会上，王菲和那英演唱的《岁月》备受追捧，不少人网上查询希望听歌。3月5日华商报记者查询酷狗音乐发现，提醒“付费歌曲请下载客户端播放”；通过QQ音乐打开提示：“版权方要求播放此歌曲需付费”；打开酷我音乐，跳出提示“该歌曲是付费歌曲，需使用酷我客户端付费播放”。
　　记者查询艾瑞咨询研究院发布的《2017年中国在线音乐用户洞察报告》显示，在线音乐用户偏向年轻化，移动在线音乐仍小幅平稳增长。在线音乐行业围绕核心四点不断发展，曲库、音质、交互和推荐算法是在线音乐的核心。曲库核心竞争在其音乐版权，2014年-2016年版权战白热化，未来音乐人计划带来的个性化音库会迎来发展空间；无损音质库有利推进用户的付费意愿，平台会大力发展音质提升和硬件开发等业务；用户个性化体验需求不断增加，新娱乐功能不断上线(K歌、直播等)，场景化推荐和歌单推荐有利于平台在移动红利消失的情况下，留住客户并促活，增加用户粘性。
　　中信建投证券投资顾问孙佳欣对华商报记者分析，在线音乐市场在前期激烈竞争以后出现分化，随着“最严版权令”，在线音乐市场结束了“免费午餐”。目前市场上排名靠前的音乐平台依托大企业，拥有较强资金实力，在线音乐市场主要份额被巨头瓜分。各企业都争抢移动红利，新娱乐功能不断出现，竞争越发激烈。怎样留住客户是个长期考题，到底什么玩法的生命周期较长，还是要依靠时间和市场检验。 
