全国人大代表余红艺：加快建设沿海高铁大通道

　　建设沿海高铁大通道，有利于实现长三角各区域互联互通、协调发展，有利于环杭州湾大湾区建设，有利于加快宁波融入“一带一路”建设 
　　政府工作报告提出，发挥投资对优化供给结构的关键性作用。宁波是全国50个铁路枢纽城市之一、全国42个综合交通节点城市、长三角五大铁路枢纽城市、浙江省内两大铁路枢纽城市之一。全国人大代表、浙江省宁波市人大常委会主任余红艺提出加快建设包括沪嘉甬铁路和甬台温沿海高铁在内的沿海高铁大通道。 
　　按照国家《中长期铁路网规划》和“十三五”综合交通规划，作为国家“八纵”高速铁路主通道之首的沿海大通道，北起辽宁，南至广西，中间包括“南通—上海—宁波—福州—厦门”段，宁波是沿海大通道的关键节点。建设沿海高铁，形成行驶时速350公里大通道，有利于实现长三角各区域互联互通，对加强环杭州湾城市群、温台沿海城市群与海西经济区、珠三角地区的快速联系，强化长三角内部联系，实现区域资源优势互补和全面协调发展具有重要意义；有利于环杭州湾大湾区建设，促进将以杭州湾经济区为主体的大湾区建成全球金融变革的重要策源地，长三角区域创新发展的新引擎；有利于宁波加快融入“一带一路”建设，打造“长三角南翼经济中心”，助推海洋经济示范区和宁波都市区建设。 
　　余红艺代表提出要尽快将沪嘉甬铁路调增为“十三五”规划实施类项目，尽快开工建设。同时，加快形成沿海高速客运专线通道，进一步增强东南沿海经济辐射带动作用。尽早启动新建宁波—台州—温州客运专线铁路前期研究工作，将甬台温沿海高铁纳入近期铁路建设规划，早日动工建设。
太门户，成为具有全球竞争力的世界级城市群。
