制冷剂持续涨价最佳受益者

巨化股份(600160)
我们认为在下游产销两旺，环保趋严行业开工难以提升的背景下，此轮制冷剂涨价仍有上行空间。公司作为制冷剂行业绝对龙头，为此轮涨价最为受益者。 建议买入。
支撑评级的要点
2017 年产品价格涨势明显，且四季度进一步走高。 2017 年公司业绩大幅提升， 主要是受供给侧结构性改革深化和下游需求改善等有利影响，公司主要产品价格回升，且销量回升。 其中全年氟化工原料均价3,162 元/吨，同比上涨 26.22%， 制冷剂产品均价为 17,978 元/吨，同比上涨 29.11%， 含氟聚合物材料产品均价 42,463 元/吨，同比上涨 30.28%，石化材料均价 12,752 元/吨，同比上涨 38.48%，其他基础化工品、食品包装材料等亦有不小涨幅，带来业绩增长。 且从全年均价与前三季度均价对比来看，大部分产品价格在四季度继续走高，验证我们之前的判断。
制冷剂新一轮涨价开启，高盈利仍将持续。 2017 年下半年，在下游需求较旺、环保持续影响等因素下，行业出货量与产品价格均呈现淡季不淡态势。九月下旬以来，在上游原料氢氟酸紧俏等背景下，制冷剂价格开启新一轮涨价。我们认为，在行业下游回暖、环保持续影响下，本轮制冷剂景气周期或将持续较长时间。 公司为国内制冷剂行业绝对龙头，拥有各类制冷剂产品产能接近 30 万吨，为行业供需向好最大受益者，高盈利将持续。
联合大基金打造电子材料龙头。 公司此前公告，拟联合国家集成电路产业投资基金公司等投资主体共同出资设立中巨芯科技， 公司持股39%。 中巨芯科技主要通过投资或收购电子化学材料产业实现内生发展，并通过整合国内外优秀的电子材料企业实现外延扩张，打造国内电子材料龙头。
评级面临的主要风险
制冷剂价格大幅下跌，电子化学品相关项目进度低于预期。
估值
预计 2017-2018 年公司 EPS 分别为 0.43 元、 0.62 元，维持买入评级。
