农银人寿探索转型：依靠但不依赖银行股东
三方面强化产品服务能力
　　传统的银保渠道以销售中短期分红险、年金保险等理财型保险为主，对于银行系险企来说，银保渠道受到冲击对公司整体的影响更大，要快速发展长期保障型产品也较为困难。如何转型，成为摆在银行系保险公司面前亟待解决的问题。
　　农银人寿相关负责人告诉记者，农银人寿从成立之初即确立了“依靠”但不“依赖”银行股东渠道的思路。在新形势下，其进一步坚定转型升级的战略定力，重点强化产品服务能力的提升。
　　该负责人表示：第一，做好长期期交价值产品的研发。重点落实终身寿险及重疾产品的开发，完善覆盖养老、少儿、财富、意外、健康、医疗六位一体的产品体系。第二，加大产品的创新力度，打造具有农银人寿特色的产品和服务。第三，持续做好“三农”服务，围绕农业银行集团服务“三农”战略，着重做好农村小额等产品的发展。
　　数据显示，2017年，农银人寿向保监会备案的14个产品中，长期保障类产品占13个。同时，从其业务结构来看，中短存续期产品占比持续下降，长期期交产品的销售规模及占比不断提升。2017年，其实现总保费248.3亿元，其中新单期交保费51.1亿元，期交占比从2015年的11%增长至26.7%。该公司负责人表示，期交型产品保费占比的稳步增长，将在未来持续带来续期保费收入的同时释放利润，夯实公司的可持续发展能力。
