共享汽车调查：离爆发还有多远？
资本进入小心翼翼
　　对于新能源汽车分时租赁来说，铺设网点和投入车辆多少将是未来竞争点，这将是一个重资产运营的项目，而目前还没有看到大规模盈利的曙光。过高的门槛和较高的运营成本，以及比较长的资金回笼周期，都使得外界资本对于进入这个行业显得有点小心和谨慎。有投资界人士认为，汽车分时租赁共享离爆发还很遥远，是一个比共享单车需要更多资金的战场，不是一个初创公司从天使、A、B轮这样容易玩起来的。
　　从目前的市场情况来看，具有一定规模的分时租赁企业大多有整车厂或大型国有汽车服务企业背景，如EVCARD背后是上汽集团和上海国际汽车城，GreenGo绿狗租车背后是北汽与富士康，Gofun出行和盼达用车背后则分别是首汽和力帆集团。
　　在共享汽车市场发展过程中，一些原先作为私家车共享平台的创业企业也转向分时租赁。不过其中友友用车的倒闭，给已经或将要进入新能源汽车分时租赁的创业公司敲响了警钟。
　　曹光宇表示，共享出行服务，或者分时租赁这个模式，其实是一个规模投入、规模产出，这个对投资能力要求也是比较高的，目前从EVCARD的股东背景上来讲，上汽集团，上海国际汽车城市都是有比较有能力的股东方，在这个阶段能够有持续的投资能量。曹光宇的话其实也表明，新能源汽车分时租赁不仅是一种重资产模式，更是政府资源、产业链资源的整合与较量，根本不是一般创业公司玩得起的。
　　但是这并不意味着创业者没有一丝机会。在对友友用车关闭的反思中，其创始人李宇也表示，新能源汽车还不够成熟，“一家初创公司单靠财务投资者去持续支持，很难，如果再找，会选择战略投资者，汽车牌照、充电桩、电动车租赁运营等，得到战略投资者的支持，不盈利没关系，但一定可以在战略上对其他的同一条产业链形成帮助。”
　　即便是像EVCARD和Gofun出行这样已经隐约露出行业巨头真容的企业，也在寻求更多投资者的合作。曹光宇说，从纵向来看，EVCARD可以与拥有便捷的停车、取车的网点，以及便捷的车辆运营保障以及能源补给等线下资源的地方伙伴形成合作。横向在平台上，则需要资本、资产和创新技术的合作伙伴。而Gofun出行也表示，他们即将公布A轮融资信息。
