思博系统(08319)2018年财年纯利预计下跌

　　思博系统(08319)公布，与上一财年同期相比，估计集团截至2018年3月31日止第四季度纯利实现重大升幅。预期纯利增加主要由于，集团获得若干大型资讯科技基础设施解决方案项目致使收益增加。
　　诚如公司截至2018年3月31日止第三季报告所呈报，集团纯利由截至2016年12月31日止9个月期间约510万港元减少至截至2017年12月31日止9个月期间约250万港元。
　　预期尽管2018年财年第四季度的纯利较2017年财政年度第四季度有所增加，截至2018年3月31日止年度，集团估计纯利仍将低于截至2017年3月31日止年度。
　　2018年财政年度的纯利估计下跌，主要原因是集团在充满挑战的商业环境下，致力保持其市场份额而提供更具竞争力的价格，使年内的毛利率下降。
通事故情况进行通报，以此推动企业进一步落实交通安全主体责任，完善公司内部管理机制，通过警企合作共同营造骑手安全文明骑行环境。
　　公安交警部门要求，尽快完成全部骑手送餐箱的“喷码”工作，特别是针对数量较大的“众包”骑手，切实落实骑手与号码的关联对应，使交通违法行为能够查实到人，为企业实施有奖举报、内部记分等管理措施提供核心基础。禁止使用无牌摩托车或非标电动自行车送餐。各企业要在3月20日前对在用车辆进行全面核查，如发现违规车辆及时完成置换和注册登记工作。
　　公安交警部门也将督促企业对相关软件进行优化、完善，包括升级导航软件引导外送人员选择合法线路行驶，研发“智能耳机”等设备消除骑手因浏览手机带来的行车安全隐患，设计更加合理的将拥堵、绕行、禁“非”等因素考虑在内的外送时间计算方式等等。
　　对于推行企业内部交通管理机制效果不佳，且下属骑手交通违法、事故仍频发的企业，公安交警部门将根据《上海市道路交通管理条例》第五十九条和第七十八条规定，“机关、企业、事业单位、社会组织未履行交通安全管理义务的，由公安机关或者交通行政管理部门责令改正，必要时可以责令停业整顿；造成重大交通事故的，处二千元以上一万元以下罚款；造成特大交通事故的，处一万元以上十万元以下罚款；对交通安全专职人员和其他直接责任人员，处警告或者二百元以上一千元以下罚款。”
　　原标题：约谈饿了么、美团！交警总队：外卖企业发展再快，送餐也不能任性
