海外包车资本暗战：下一个“平台级”机会在这儿？
新赛道与价格战
　　试想一下，在语言不通，环境陌生的海外，有个“懂行”的当地朋友带你一起玩，是不是很棒的一件事？这项服务延伸出的一门生意，便是海外包车。
　　还会来CEO张歆童对无冕财经介绍，90年代时，一些出境的公商务团，在海外目的地会对接早期出国落脚的华人提供接待服务，这便是如今海外包车市场的雏形。后来，提供服务的司机导游，被生造了个新词，“司导”。
　　与国内网约车的发展类似，海外包车服务商，曾遭受司导的群体抵制。在法国巴黎做了三年司导的曹凯对无冕财经表示，2015年时，国内包车市场疯狂的价格战，几乎摧毁了欧洲中文包车市场原有健康的价格体系，这也曾引发了欧洲中文司导群体对国内包车商的强烈抵制。
　　彼时，某平台负责人曾前往欧洲寻求与司导群体的和解，却引发了更大的不满和对抗。“在现场的人，几乎都想上去揍他。”当时也在和解会现场的曹凯说。
　　“2014年下半年到2015年初之间，国内网约车的市场热度，带动和催生了境外包车市场的兴起。”在携程国际专车CEO、唐人接创始人安晶对无冕财经表示，当年的滴滴、快的、神州、Uber等一众网约车玩家，共同完成了用户对于网约车使用的市场教育。此后，越来越多的海外包车服务商开始涌现，各路资本也开始涌入赛道，纷纷押注“选手”。
　　市场规模的增幅相当惊人。安晶透露，当时某主流旅游平台的内部数据显示，海外包车的订单量曾以每周环比10%的速度增长。资本推动、市场火热，各家毫无例外地都采取了补贴烧钱，打价格战的方式来争夺市场份额。
　　但与国内网约车不同的是，海外包车受制于旅游属性，用户消费频次低，很难简单套用“烧钱”方式赢得市场。2015年的疯狂之后，资本寒冬也悄然而至。
