大数据解读女性消费
三四线消费能力爆发
　　年轻的女性消费者激发消费活力时，“小镇青年”则拉开了新的消费“帷幕”。京东数据显示，四线、五线和六线消费者的消费力不断攀升，同比增速远超一二线城市。尤其面部护肤和香水彩妆的数据尤其显著，四线城市的消费者更倾向在电商平台购买面部护肤商品，用户数量同比增长幅度位于首位，其次是六线、三线城市，而一线城市的用户数量增幅“垫底”。
　　众多的细分品类佐证着消费能力下沉的新趋势。在一线城市中，防晒、卸妆、眼霜、精华、爽肤水的销售量同比增长154.8%、140.7%、126.3%、123.0%、120.4%，上述品类在二线城市的销售量增速均保持在200%以上，分别达到351.6%、247.9%、254.3%、234.2%、236.7%。同时，眉笔、美妆工具、唇部、眼霜、睫毛膏等品类在一线城市的销售量增速在50%—100%，但四线城市的销售量同比增速均在150%以上，尽管面膜在四线城市的销售量增速最低，幅度仍高达167.6%。
　　杨大筠表示，由于大部分品牌都是最早在一线城市布局，因此一些城市的商业组成已经比较完整，业绩增长也相对趋于稳定。而二三线城市相对来说还有不少商业空白，租金、人力等方面的运营成本也较低，因此已成为众多品牌布局的重要方向。从消费者角度来看，随着国际化视野不断提高，一线城市消费者的可选择范围更广，导致各品牌所面临的竞争压力也很大。而二三线城市存在消费发展的时间差，不少品牌下沉后在当地会产生较大的影响力，为业绩带来新的增长。
