博通高通收购案反转：高通股东大会被美国财政部意外推迟

　　一场原定于3月6日、将对博通收购进行表决的高通公司年度股东大会被临时推迟30天。这项要求来自美国财政部，其在3月4日发布公告称推迟是为了使CFIUS(美国外资投资委员会)有能力全面调查Broadcom对高通公司提出的收购建议。这意味着博通的收购计划被打乱，距离博通首次发出收购邀约已经4个月，时间推迟将带来更多不确定因素。
　　这场预计于3月6日举行的高通年度股东大会，将选举董事会成员，博通的多名董事候选人有望加入，博通也将就收购案与新当选的高通董事会进行谈判。近日，收购双方就此发文争辩。
　　博通于3月5日发布公告称，高通秘密向CFIUS提出自愿请求开展调查，导致高通年会在发生48小时之前延迟。这是高通为固现任董事会的地位，并阻止其股东投票选举博通的独立董事候选人的行为。同时在当日发布的另一篇公告中称，高通在秘密情况下主动要求监管方发起调查，高通公司未向其股东和博通披露。
　　高通3月6日针对博通的公告公开回应称，美国外国投资委员会(CFIUS)的调查是现在熟悉的流程，博通故意利用修辞而不是实质来贬低和忽视严肃的监管和国家安全问题。
　　对于会议被推迟的原因，根据路透社3月6日报道，财政部负责投资安全事务的副助理部长Aimen Mir表示，美国政府的顾虑部分同博通与外国实体的关系带来的风险有关。5G技术转而由中国主导，将会对美国的安全产生严重的不利后果。CFIUS负责评估并购交易对于国家安全的潜在影响，通常不在企业达成并购协议之前就对相关交易进行评估。
　　博通对高通的收购不是第一次引起美国当局的审查，早在2018年1月19日，博通就已收到了FTC的反垄断审查。此次收购不仅需要得到美国政府的同意，也需要中国、欧盟、韩国等国家和机构的批准才能通过。而在美国本土受阻的同时，据《金融时报》的消息称，博通对高通的收购在欧洲也引发担忧，高通与恩智浦的潜在收购协议可能会威胁欧洲的信息安全。除了汽车芯片，恩智浦还为德国生产护照芯片，欧洲官员担心博通将掌握欧洲公民的敏感信息。
