皖钢企龙头、特色钢材领域优势较强

马钢股份(600808)
投资要点：
皖龙头钢企、高市占率，长板均重、特色钢材领域优势较强。公司为安徽最大钢企，坐拥三个生产基地、年产生铁、粗钢、钢材能力分别达到1992万吨、2362万吨和2127万吨，三种产品安徽省内的产量比重为80%、70%和60%。马钢近三年钢材产销稳定在1800万吨，2016年产能利用率为83%。产品结构方面、公司长板均衡，近两年板材、长材、轮轴总产量占比约为51%、48%、1%。其营收的70%在华东区域实现，板材收入略超五成。马钢在板材、轮轴和长材领域都有自己的主打优势产品，公司为全国第三大家电板供应商、全球最大车轮轮箍生产企业、汽车板产量超200万吨位于全国前列，同时公司还拥有全国第三大H型钢生产基地。公司特色钢材产品毛利率较高，同类钢企中盈利能力较强。
华东区域供需格局良好，行业景气、盈利大幅走高。马钢省内、江沪浙及广东和海外实现的销售额总收入占比为39.3%、37%、23.27%，长三角为我国主要的工业基地和钢材净消费区、公司大本营安徽2016-2017年的固定资产投资增速位于全国前列，房地产开工增速和基建增速均超15%，还是全国主要的汽车、家电生产基地。同时公司靠近港口，货运走水路、时间短、成本低，下游良好的供需格局和销售优势成为公司业绩增长的保证。2016-2017年板材、长材下游明显复苏需求走好，同期供给侧去产能持续推进，行业整体供给收缩、需求扩张，供需紧平衡，钢价持续回暖。截至2017年三季度，马钢实现归母净利润27.39亿、同比增260.8%。根据业绩快报，公司2017年全年归母净利润达到41.40元，同比增236.8%。
2018年去产能继续、环保高压产量受限、需求增速持平，企业高盈利状况可持续。最新政府工作报告确定，钢铁行业2018年仍有3000多万吨产能要去。近期出台的邯郸、唐山延长采暖季和非采暖季限产的措施超市场预期，增加了节后下游开工、需求集中释放，钢材供应紧张的局面。全年看在去产能和环保限产成趋势背景下，主要钢厂的产能利用率还会进一步上升。在中性货币政策、较为积极的财政政策主导下，预计2018年需求增速持平，行业整体仍是供需紧平衡态势，钢企的高盈利状况可持续。
资本结构逐步优化、成本下行、提高产品竞争力。公司负债处于行业平均水平，随着盈利能力提升、2017年三季末的资产负债率由年初66.7%下行至62.3%且负债趋于长期化。在行业高盈利可持续的情形下，预计公司资本结构会进一步优化。公司未来整体战略将继续围绕“轮轴、板带、长材”三大板块优势产品，从降低生产成本、能耗、排放，提高产品附加值，提高人均钢产量、进一步优化营销体系入手，提升企业竞争力。
首次覆盖，给予增持评级。预计公司2017-2019年EPS为0.54/0.57/0.60,对应当前股价PE为7.69/7.24/6.88倍，首次覆盖，给予增持评级。
风险提示：宏观经济下行、下游需求下滑；2018年去产能及环保限产不及预期；钢价大幅走低。
