举牌方股东大会现场沉默应对 绿庭投资换届选举有惊无险

　　3月7日，绿庭投资在松江举办了2018年第一次临时股东大会，举牌方上海炳通投资管理有限公司(下称“炳通投资”)如期而至。
　　自2017年11月举牌绿庭投资以来，炳通投资一直未与上市公司进行正面交锋。直至3月5日，炳通投资向绿庭投资发布了一份提名董事候选人的议案，但由于超出了提交资料的期限，上市公司予以驳回。
　　不过，炳通投资出席了上市公司3月7日召开的股东大会。《证券日报》记者现场就炳通投资是否会投反对票等问题采访了炳通投资人士，对方称不方便透露便不再说话，且其并未参与股东大会现场投票。
　　晚间，上市公司公告称，股东大会的四项议案均获得通过。《证券日报》记者发现，部分股东对议案投了反对票。
这方面，我们是通过具有丰富EPC和运维资质的项目团队为客户提供专业完善的运维服务。我们期望通过电站资产的管理和终端优势的拉动，为企业和投资者带来升值空间，也加速光伏新能源在中国乃至全球的规模化应用。”
　　据了解，晶科电力拥有强大的工程设计能力和完善的工程质量和安全管理体系，不仅积累了3GW以上的光伏电站开发经验，还凭借旗下经验丰富的运维团队与业内领先的智能化运维集控平台，保障了电站在全生命周期内的高效稳定运行。
　　在此基础上，为了不断提高电站收益，更好地进行电站资产管理，晶科电力自主研发的2.0升级版运维服务平台应时而生。上线近四个月以来，该平台突破性地实现自动化相关功能，不仅缓解了电站运维工作人员的压力，帮助他们及时发现，解决和汇报电站故障，更为项目投资者提供电站资产增值创收提供了坚实的后盾。
　　此外，相比于业内仅提供线上监测数据和分析报告的初级运维模式，晶科电力所采取的“无人机巡检+人工现场检修+远程监控”的三维运维模式是保障电站维持最佳工作状态和挖掘电站发电量潜力的关键所在。
　　据介绍，晶科电力率先构建起了一批专业的运维团队，为公司旗下负责监管的各类电站项目发电量实现满产或超预期生产提供了坚实的技术保障。目前，晶科电力运维团队已广泛分布在全国 20 多个省，总计拥有400 多专业运维技术人员，可在电站项目发生故障后第一时间赶赴现场进行故障排查并给予专业的解决方案。
