机构“调仓换股”捕捉新机会 概念股过度挖掘“鸡犬升天”
概念股过度挖掘“鸡犬升天”
　　值得注意的是，无论是大举增仓中小创还是直接参与概念股投资，目前都存在一定风险。
　　比如在富士康IPO带动下，安彩高科股价从2月9日的最低5.08元每股飙涨至9.26元每股，小米将在港股和A股同时IPO的传言则让精达股份3月1日后的三个交易日连收3个涨停板。
　　但是从相关业务上看，“富士康”们的上市对相关概念公司业绩的影响其实非常有限，市场存在过度炒作的嫌疑。精达股份5日晚间就澄清，公司通过香港子公司投资小米的份额占比较低，该项投资对公司的生产经营和投资影响很小。
　　3月6日晚，连续两个交易日涨停的安彩高科发布了《股价波动风险提示公告》，称其与富士康IPO相关事项无任何关联，极力澄清与富士康的“暧昧关系”。安彩高科称，富士康IPO与公司无任何关联，对公司生产经营无任何影响。另外，公司第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司与前述富士康公司实控人同为鸿海精密工业股份有限公司，但截至目前公司与第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司无业务合作事项，也无任何投资意向。
　　不仅如此，安彩高科还表示，公司2017年前三季度归属于上市公司股东的净利润为-645.92万元，2016年前三季度归属于上市公司股东的净利润为159.43万元，增减幅度为-505.14%。2018年1月31日，公司披露了2017年度业绩预告，预计2017年归属于上市公司股东的净利润900万元左右，与上年同期相比基本持平。公司盈利能力较弱，请投资者关注经营风险。3月7日，安彩高科股价回调-2.62%，仍然处于高位。
　　“新经济的方向是对的，应该提倡，但是对于创业板来说，相关标的必然会存在分化，”唐弢认为，只有那些拥有核心技术、核心商业模式的公司才能作为真的新经济标的来投资，要谨防“披着羊皮的狼”。对于投资者而言，安彩高科等股票由于没有业绩支撑，必然会存在较大的波动，投资风险较大。
　　华创证券首席策略分析师王君认为，新经济的概念一定程度上带动提升了中小创的风险偏好，成为近期中小创行情的导火索。但是中小创并没有看到业绩整体好转等趋势，除非部分业绩优质的龙头，大部分股票都不具备反转的趋势。对于直接追涨相关概念股更需要谨慎。
　　不过王剑辉则表示，虽然短期内创业板行情受到国家鼓励新经济的政策的推动，但是创业板上涨本身也自有逻辑，“创业板经过前两年的磨练，泡沫已经被消化，预计今年整体收益会优于大盘”。
