银监会牵头16家金融机构成立金融云 尚未正式开展业务

　　继网联、百行征信之后，由监管机构主导的中国金融基础设施正在迅速开展建设，下一个是金融科技领域的金融行业云。
　　3月7日消息，银监会牵头16家金融机构成立一家金融云公司——融联易云金融信息服务(北京)有限公司(简称“融联易云”)，融联易云总部位于北京，注册资本3.2亿元，已于2017年9月完成工商注册。
　　根据官网介绍，融联易云是“落实国务院‘互联网+’行动计划，促进普惠金融发展，创新银行间合作模式的背景下发起创立。”，通过搭建行业共享服务平台的方式为客户提供优质、高效的金融信息服务。
　　根据工商资料，融联易云的16家股东，每家均出资2000万元。此前，银监会与19家中资机构就联合设立互联网金融云服务平台进行了沟通。
　　接近融联易云的人士表示，目前，融联易云尚未正式开展业务，仍处于人员招聘阶段。该公司官网显示，正在招聘金融风险产品、信息安全产品、开放平台业务管理、大数据技术平台、数据管理及分析等17个岗位。
　　穿透来看，包括工农中建四大国有银行，兴业银行、招商银行、中信银行、民生银行和恒丰银行等五家股份制银行，北京银行、南京银行等两家城商行，上海信托、北京信托两家信托公司，光大集团子公司光大云付、邮储银行母公司中国邮政集团和一家私募基金。
　　这些金融机构股东大多通过包括海外子公司或工会子公司的名义入股。包括：工商银行旗下工银国际的子公司工银国际投资有限公司、农业银行旗下农银国际控股子公司农银投资(嘉兴)有限公司、中国银行全资子公司中银集团投资有限公司孙公司中银投资资产管理有限公司、建设银行旗下建银国际全资子公司建银国际资本管理(天津)有限公司、兴业银行控股子公司兴业数字金融服务(上海)股份有限公司、招商银行旗下招银国际全资子公司招银前海控股(深圳)有限公司、中信银行旗下信银(香港)投资有限公司全资子公司信银(深圳)股权投资基金管理有限公司、浦发银行控股子公司上海信托的全资子公司上信资产管理有限公司、民生银行工会委员会子公司民生置业有限公司、恒丰银行工会委员会全资子公司恒丰聚德置业有限责任公司、北京银行工会委员会子公司北银置业有限公司、南京银行控股子公司江苏鑫合易家信息技术有限责任公司、光大集团旗下光大云付全资子公司光大科技、中国邮政集团全资子公司中邮资本管理有限公司、北京信托、私募基金深圳前海鼎力投资基金管理有限公司。
　　已有不少银行和互联网金融公司在布局金融云业务。2017年6月末，招商银行子公司招银云创(深圳)信息技术有限公司与IBM发布基于IBM System i的金融行业云。2017年3月，兴业银行旗下兴业数金在北京也发布其金融云服务。此外，浦发银行、广发银行等股份行也在筹备开展金融云服务。互联网巨头中，腾讯云、阿里云亦早已开始布局金融云业务。
　　2016年7月，中国银监会发布《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见(征求意见稿)》，该指导意见强调了云计算架构平台的建设，以适应互联网环境下计算资源弹性变化和快速部署等需求。《意见》指出，银行业应稳步实施架构迁移，到“十三五”末期，面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台，其他系统迁移比例不低于60%。
　　(编辑：马春园)
