九大问题讲清“一发行就秒光的券商收益凭证” 谁能买？怎么买？
6、问题六：券商的收益凭证能否保本保收益？
　　“尽管收益凭证不是理财产品，但是我们在对客户介绍的时候，还是会说它是理财产品，或者是类似于理财产品。”一位券商人士这样告诉记者。
　　2017年11月份一行三会发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》，其中明确提到“金融机构开展资产管理业务时不得承诺保本保收益。出现兑付困难时，金融机构不得以任何形式垫资兑付。”
　　但可以“保本”的产品对于投资者而言依旧拥有较大吸引力。收益凭证按照收益结构可划分为固定收益型、浮动收益型、固定加浮动收益型、二元结构收益型和其他类型。目前从发型规模来看，占据主导地位的为固定收益型的收益凭证，一般占到发型规模的九成左右。
　　不同的收益类型匹配不同的风险等级，如国内某龙头券商APP中推出的定期类理财产品中的收益凭证为例。
　　风险等级划分为R1-低风险等级为保本固定收益型的收益凭证，划分为R2-中低风险等级的为保本浮动收益型的收益凭证，而被划为R5-高风险等级的收益凭证，收益类型为非保本浮动型。当然不同的风险等级也匹配不一样的预期年化收益率。
　　以中国银河证券APP中今日上线的一款“银河金鼎”收益凭证607期为例，该产品为本金保障浮动收益型收益凭证产品，产品期限63天，5万元起购，预期年化收益率为4.3%至6.0%，发行方式为非公开发行，每期产品不超过200人。
　　根据上述收益凭证产品的管理合同，实际收益率(年化)区间为4.3至6%，计算方式如下：
　　1、R≤-6%时，实际收益率(年化)为6%；
　　2、-6%<r<-4.3%时，实际收益率(年化)为-r；< r
 
　　3、R≥-4.3%时，实际收益率(年化)为4.3%。
　　其中R为挂钩标的涨跌幅，计算公式为：R=(期末价格/期初价格-1)×100%，计算按四舍五入法精确到小数点后两位。
　　对于固定收益类及保本浮动收益类产品，管理合同的信用风险往往有一条是：证券公司将以自有资金保障产品的本金及到期收益支付，但在出现银河证券账户冻结、破产的极端情况下，证券公司可能无法履行承诺。
