《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》点评：下调拨备监管要求利好银行，重申“龙头搭台、拐点唱戏”策略

事件：银监会下发【2018】7 号文《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》（以下简称： 《通知》 ），明确将拨备覆盖率监管要求由 150%调整到 120%-150%，贷款拨备率监管要求由 2.5%调整到 1.5%-2.5%。
《通知》实行差异化监管，体现“一行一策”原则。该《通知》是在 2011 年银监会 4 号文《商业银行贷款损失准备管理办法》的基础上依据“同质同类、一行一策”原则对拨备覆盖率、拨贷比进行调整。监管层综合考虑贷款分类准确性、处置不良贷款主动性、资本充足性三方面因素，按照孰高原则，确定贷款损失准备最低监管要求，即：对风险分类结果准确性高（“不良/逾期 90 天以上”高）、积极主动利用贷款损失准备处置不良贷款（“不良处置/新形成不良”高）以及资本充足率高的银行，可适度下调贷款损失准备监管要求。但与此同时，(1)对于不良贷款违规虚假出表等掩藏风险情况的银行，将适度提高贷款损失准备监管要求，(2)对资本充足率不达标的银行，也不得下调贷款损失准备监管要求。 “一行一策”可有效鼓励银行准确进行贷款五级分类，也更加真实、准确地反映银行资产质量。
下调拨备覆盖率要求是对经济信心和不良改善信心的确认。我国监管的一贯思路是，对于已经不合时宜的监管要求，会在其不是核心矛盾的时候将其取消，150%拨备覆盖率底线和 2.5%拨贷比迟早需要调整，但并不会在不良风险高压时调整，“火上浇油”和“压力来临大面积松动底线”均不是我国银行监管机构的政策选项。当前绝大部分银行拨备覆盖率均在 150%以上，18 年切换 IFRS9 新会计准则也将进一步提升拨备覆盖率。因此，拨备覆盖率并不是当前银行面临的核心矛盾，选择此时调整，更是对“经济、不良无忧”的充分证明。
防范化解重大风险是“三大攻坚战”之首，严格确认不良符合当前的政策大方向。根据 17年中报数据，上市银行“不良/逾期 90 天以上”平均达 98.3%，同比显著提升 13.1 个百分点，行业整体不良认定趋严。其中，共有 12 家银行“不良/逾期 90 天以上”高于 100%，18 家银行高于 85%。从不良处置主动性来看，共有 7 家银行“不良处置/新形成不良”高于 90%，仅有浦发、上海银行该指标低于 60%，但上海银行拨备覆盖率高达 273.1%，远超 150%，安全边际非常充足。我们认为银行不良认定更严格、资产负债表更加真实，资产质量向好的确定性趋势进一步利好银行估值提升。
松动拨备覆盖率和拨贷比与表外回表内关系不大。表外非标资产质量好于表内贷款，回表并不会带来额外不良压力，此时调整更多源于前述管理层对经济和不良的判断。
《通知》落地必将利好银行，18 年行业不良和息差企稳向好、业绩改善的核心逻辑没有变化，前期调整纯属业绩真空期中策略风格所致。3 月中下旬步入业绩披露季，届时业绩增长的确认将进一步打开板块上行空间，叠加各项监管文件有望陆续落地，监管环境明朗化也将使得市场对监管的负面情绪得到充分缓释。 当前板块估值已回到 1倍左右 18年 PB，可坚定持有，重申银行“龙头搭台、拐点唱戏”策略：1）拐点首选上海银行(市场认识严重不足，息差将超预期走阔， 18 年将修复至 1.1-1.2XPB)和中信银行(基本面向上拐点显著、估值低，预计 18 年 ROE 回升)；2）龙头银行重点提示工商银行、建设银行(估值回到安全底部，现价分别对应 1.01X/1.06X 18 年 PB），继续推荐招商银行、宁波银行，关注兴业银行和南京银行。
