产销两旺业绩快速成长，持续增长可期

洁美科技(002859)
公司动态：公司发布2017年年度报告，全年实现营业收入9.96亿元，同比上升32.26%，毛利率40.1%，同比上升1.5个百分点，归属母公司净利润为1.96亿元，同比上升42.1%，每股收益0.79元，同比提升33.9%。第四季度公司实现营业收入为3.02亿元，同比增长32.2%，归属上市公司股东净利润为6486.8万，同比上升35.9%。
2017年营收快速增长，净利增速优于营收：公司2017年全年销售收入9.96亿元，同比上升32.26%，归属上市公司股东净利润为1.96亿元，同比上升42.1%。汽车电子、智能家居、可穿戴设备、智能机器人等产品的应用大幅提升了电子元器件的用量，公司产品随之产销两旺。公司进一步优化产品结构，提升高技术含量和高附加值产品的比重，推动公司净利润增速优于营收增速。全年毛利率为40.1%，公司通过加大研发投入，采用新工艺和新技术进行节能降耗、内部挖潜，盈利能力得到提升。财务费用率同比上升2.3个百分点为2.3%。汇率的大幅波动对公司经营业绩造成了较大影响。
纸质载带增长强劲，胶带、塑料载带产销量提升：2017年度，由于下游需求旺盛，公司产品产销量稳步提升。纸质载带增长强劲，全年销售收入7.47亿元，同比上升34.4%。公司在纸质载带领域继续保持高品质及较高市场占有率，产品结构得到优化，后端高附加值产品打孔纸带和压孔纸带占比持续上升。公司胶带产品收入1.99亿，同比上升28.1%，公司客户采购基本实现了纸质载带和胶带配套采购，胶带产品作为纸质载带的配套使用产品增量迅猛。公司塑料载带制程能力得到突破，产销量有所提升。转移胶带部分客户已开始正式供货并取得销售收入。
持续优化产品布局，盈利能力有望稳步提升：公司年报披露2018年销售目标，全年预计实现销售收入14亿元左右，营业利润和净利润实现稳步提升。公司将以现有纸质载带和上下胶带为基础，通过持续研发投入，向客户提供纸质载带、塑料载带、转移胶带等系列产品。发挥公司横纵向一体化优势，持续突破原料生产技术，逐步实现原材料自供，进一步提高公司塑料载带产品的竞争力。公司不断趋于合理化的产品构成推动公司利润率稳定成长。
投资建议：我们公司预测2018年至2020年每股收益分别为1.09、1.38和1.68元。净资产收益率分别为17.8%、19.1%和19.6%，给予增持-A建议。
风险提示：产能扩张进度低于预期；上游原材料价格上升超预期降低公司盈利能力；新产品渠道扩张和认证过程不及预期;
