协同推进一带一路建设
消除“理解赤字”
　　“一带一路”是我国对外开放的最新探索。在“一带一路”建设推进过程中，中国通过多项政策和实际行动表明了自身秉承的开放理念。从构想到实施，“一带一路”建设的核心离不开“发展”二字。“‘一带一路’建设要想消除‘理解赤字’，更加开放包容，其外延就要更为丰富，使合作领域更宽、地域更广、程度更深。”在中国人民大学重阳金融研究院研究员陈晓晨看来，推动“一带一路”建设发展，需要各方深化理解，对“一带一路”的内涵、外延及其演进动力不断更新解释。
　　“一带一路”建设牵涉面广，涉及领域不断扩大。“一带一路”建设开放包容，不仅包括发展中国家，也包括发达国家；不仅是欧亚大陆、非洲、大洋洲、拉丁美洲，甚至加勒比地区也不会被拒之门外。即使有些国家对“一带一路”持疑虑、阻挠乃至反对态度，也可以通过企业等民间合作方式推动。
　　项目是“一带一路”建设最终的落实形式。陈晓晨表示，必须在项目上“精耕细作”，确保这些项目扎扎实实地完成，并取得良好的经济、政治与社会效益，还要更多地融入当地社会，让民众感受到“一带一路”带给他们的实惠。此外，要通过双边、多边机制“双管齐下”推动“一带一路”建设。
　　随着“一带一路”建设的推进进入“深水区”，各方面矛盾容易暴露乃至激化。在此情况下，要做好攻坚克难的准备，深化各方对“一带一路”的理解与支持。陈晓晨建议做好以下工作：注重境内外联动，让百姓看到实惠；注重提供“公共品”，推动规则制定；注重应对阻力，寻求“最大公约数”；注重发挥市场主体的主动性和创造性。
