戴威为何要主动将ofo引进僵局之中？
戴威才是ofo新一轮融资的最大障碍
　　首先，大家应该已经知道，这一次ofo给阿里的抵押融资，分了两笔。并且两笔都是在2018春节之前发生的。这是最可疑的一点。
　　ofo到底有多缺钱，就那么着急在年前就把所有资产抵押出去？第一笔抵押融资太少，还不够解决过年的问题吗？
　　这里我们看一个数字——各家媒体扒出的资料显示，ofo的第一笔抵押融资是在2018年2月5日，用4447572辆ofo共享单车换来了5亿人民币。
　　5亿人民币！这么多的钱还不够你ofo缓解供应商的欠款，应对用户押金池挤兑问题吗？你是要筹钱给公司团队发巨额年终奖吗？还是你是第二个贾跃亭？
　　贾跃亭能欠几百亿，那是因为乐视的关联交易，乐视汽车乐视手机的窟窿太大。
　　当然，如果ofo账上一分钱没有，如果5亿的数字有虚报水分，公司再遭遇酷骑这样的信誉危机+资金链断裂，这种极端情况下确实不够。
　　但当时，想退押金的用户基本都已经退了，戴威还非常心机的将押金涨到了199元，用来阻拦用户在冬天退押金的大潮。ofo、摩拜们的月卡已经不再打折，共享单车寒冬正在过去，广阔的盈利前景正在稳步到来。同样，5亿的抵押融资，水分也不大。
　　毕竟抵押融资是个敏感的事情，吹得数额太高倒引来不必要的麻烦，使劲压低价格，别人会解读遇到特别重大问题。也有人调侃，这次ofo总数17.7亿的抵押融资，才显示了过往ofo的融资水准，从侧面反映以前的融资数额有把人民币换成美元的嫌疑。
　　接着春节这样的长假，连余额宝都停运了。说实话，出现再严重的问题，随便一个理由都能搪塞拖延应付，恰恰ofo最擅长这种卡时间的戏码。所以还有必要再多拿一笔钱吗？
　　戴威觉得非常有必要，并且拿的第二笔反而更大。直接从马云手里撬到了12.66亿元人民币。
　　这时候能行使一票否决权的滴滴跑哪去了？是因为快过年了，滴滴高层都人心浮躁了，被ofo阿里钻了空子吗？
　　显然不是。
　　这些事都显得那么的“异常”。唯一可以解释的逻辑就是：ofo没有任何融资难的问题，滴滴也从来不是ofo融资的障碍，真正阻碍ofo融资的，是同样拥有一票否决权的戴威。
　　戴威坚决不当程维、王兴，一心要让阿里滴滴都能够松口——不去寻求掌控ofo。为此，戴威不惜拖延关键战机，拿ofo的生死存亡来冒险，去等一个对自己独立更有利的时机。
　　所以，大家看到ofo投资人朱啸虎表态不投烧钱企业、影射戴威想扩大战局，而阿里又去投资了哈罗单车，滴滴接盘了小蓝单车。
　　一切落定之后，ofo终于赶在年前，从阿里那里接连拿到了两笔抵押融资。
　　而说什么滴滴有一票否决权，滴滴方面横加阻拦，不给阿里ofo的融资协议签字，都是烟幕弹！
　　想想ofo以前能把滴滴空降过来的高管赶出公司，还清退了上百人滴滴前员工，现在竟然绕不过滴滴对他的融资“封锁”？这事不怪异吗？
　　再说，一个没有上市、还处于创业上升期的公司，所谓的大股东“一票否决权”又有什么意义？滴滴如果真的启用了所谓的“一票否决权”，这岂不是挡了一众投资公司的财路？以后再投什么新赛道，谁还敢跟滴滴一起玩耍？
　　同时做为堂堂清华大学光华管理学院的高材生，戴威连这样局都破不了，还有什么脸面当清华人的代表？
　　一个敢用普通自行车+机械锁方案，叱咤共享单车两年之久，能够精确计算市场占有率与实体资产损毁折旧的甜蜜点的人，会上杆子犯这样的低级错误？
　　而拥有ofo“一票否决权”的，岂止滴滴一家？金沙江创投、经纬创投，加上戴威手中那一票，总共4票“一票否决权”。目前金沙江朱啸虎手中的那一票，已经转给了阿里。朱的妹夫欧成效曾爆料，朱啸虎手中的ofo股份卖了30亿美金的价格，对应的ofo估值是100亿美金。这与2017年7月ofo拿到阿里联合领投的7亿E轮融资时，估值还只是30亿美金。
　　查阅相关资料发现，朱啸虎手里只有5.83%的ofo股份，这么算下来ofo的估值应该超过500亿美金了！这说明欧的爆料也只说了一半。但至少证明ofo、滴滴、阿里之间的撕逼，没有过度影响ofo的整体估值。也证明整个资本市场还是追捧ofo的。
　　更何况，阿里已经领投过ofo的E轮，现在滴滴横加阻拦，难道程维不想跟马云重修于好了吗？
