煤炭行业周报：17年去产能2.5亿吨超预期，动力煤下跌，焦煤稳中有涨，重点关注焦煤

截至 3 月 6 日秦皇岛 5,500 大卡山西优混动力煤 673 元， 比上周下跌 44 元，跌幅 6%。秦皇岛库存 654 万吨， 周环比上升 5%。由于缺少需求支撑（日耗增长缓慢） ，下游库存高位， 供应较充足， 采购放缓，本周煤价下跌幅度超市场预期， 未来跌势仍将持续。 本周焦煤价格基本稳定， 部分优质主焦煤有50 元的上涨， 煤焦钢产业链价格向好， 钢铁离节前 1 月中的 73%以上开工率还有较大提升空间（ 6%-9%），开工率的继续提升将带来未来焦煤需求的提升，钢厂和港口焦煤库存处近期低位。 开工旺季到来叠加 3 月 15 日后钢铁焦炭等行业限产的解除，焦煤需求的弹性大于供给释放的弹性， 供需明显好于动力煤，焦煤价格易涨难跌， 幅度主要取决于需求端。 17 年去产能 2.5亿吨，超市场预期，留给先进产能释放空间较大， 后期去产能力度将减少。今年去产能的重点是： 去无效产能的同时加快先进产能释放使价格回归合理区间，兼并重组等。 近期板块在宏观面经济数据欠佳、 市场风格转化以及港
动力煤大跌带动下下跌较多且较快， 目前 18 年市盈率 14 倍，估值为近年低位，关注板块超跌反弹的机会以及焦煤的投资机会。重点关注焦煤龙头潞安环能，山西焦煤、山西焦化等，其中潞安环能 18 年估值只有 10 倍，是最便宜的焦煤股， 其他重点关注山西国改股阳泉煤业、山煤国际，以及优质低估值较好成长性的陕西煤业、兖州煤业、中国神华。支撑评级的要点
港口煤价大幅下跌 6%，坑口价小跌 1%-2%。 截至 3 月 6 日秦皇岛 5,500大卡山西优混动力煤 673 元，比上周下跌 44 元，跌幅 6%。全国产地动力煤下跌 1%-2%左右。 焦煤基本稳定，无烟煤稳定。
节后需求恢复较慢， 下游库存天数至 23 天的高位。 秦皇岛库存 654 万吨，周环比上升 5%。沿海六大电厂周日耗量 56万吨，周环比上升 27%，库存天数减少 4天至 23 天，库存 1,383 万吨，基本持平。锚地船舶数量54艘，比上周减少 5艘，沿海煤炭运价指数比上周增长 1%处于缓慢攀升中。由于节后缺少需求支撑（日耗增长缓慢），下游库存高位， 而供应充足，导致采购放缓，本周煤价下跌幅度较大，超市场预期。尽管有天气变暖的影响，但随着正月十五复工叠加 3月 15日后工业限产的解除，总体未来需求将呈现回升状态， 预计跌幅也将放缓。
焦煤价格稳中有涨， 钢厂开工率有待提升，焦煤库存低位。 焦煤方面，本周焦煤价格基本稳定，部分优质主焦煤有 50元的上涨，煤焦钢产业链价格向好，下游焦炭价格继续上涨 5%左右，钢铁价格上涨 2%，利好焦煤。目前钢铁开工率螺纹钢和线材分别为 64%和 67%，处于触底反弹初期，离节前 1月中的 73%以上开工率还有较大提升空间（ 6%-9%），开工率的继续提升将带来未来焦煤需求的提升。钢厂炼焦煤库存天数 13.5天，处于近 4个月的新低，京唐港的焦煤库存 89万吨也为今年以来的新低，这也对焦煤的需求形成利好。我们认为开工旺季到来叠加 3月 15日后钢铁焦炭等行业限产的解除，焦煤需求的弹性大于供给释放的弹性，供需明显好于动力煤，焦煤价格易涨难跌，幅度主要取决于需求端，焦煤供给端可释放的空间并不大。
17 年去产能 2.5 亿吨，超预期，留给先进产能释放空间较大，后期力度将减小。去无效产能的同时加快先进产能释放使价格回归合理区间，兼并重组是今年的重点。 18年《政府工作报告》 指出： “ 18年将退出煤炭产能 1.5亿吨” ，这与 17年目标一样，位于市场预期的高限。 昨天发改委新闻发布会发改委主任指出“ 16、 17 年实际退出煤炭产能分别为 2.9亿吨和 2.5亿吨，两年共去 5.4亿吨” ， 其中 17年退出量超目标 67%，超市场预期。如果今年达标三年累计退出 6.9 亿吨， 将完成“ 十三五” 退出 8 亿吨目标的 86%，为未来先进产能置换腾出了较大的空间。后两年的任务量将只有 1.1 亿吨明显减少。 另外，今年的去产能工作要做好四个字：破、调、改、安， “ 破” 就是去除无效供给，去产能 1.5 亿吨；“ 调” 是调结构和调控价格，去产能从总量去产能，向结构、系统优产能转变，加快优质产能释放，调控价格在合理区间，不暴涨暴跌，促进全行业健康发展。 “ 改” ，是加快兼并重组等改革，形成一批具有强竞争力的骨干企业。 “ 安” ，做好职工安置和债务处置。这些是行业今年的重点发展领域，与市场预期是一致的。
投资摘要： 近期板块在宏观面经济数据欠佳、市场风格转化以及港口动力煤大跌等原因的带动下下跌较多且较快，目前 18 年市盈率 14 倍，估值为近年低位，关注需求回升下板块超跌反弹的机会以及焦煤的投资机会。重点关注焦煤龙头潞安环能，山西焦煤、山西焦化等，其中潞安环能 18 年估值只有 10 倍，是最便宜的焦煤股，其他重点关注山西国改股阳泉煤业、山煤国际，以及优质低估值较好成长性的陕西煤业、兖州煤业、中国神华。
