兴业研究：乡村振兴打开绿色发展新空间
3。 支持乡村绿色发展的制度配套
　　在信贷政策方面，目前人民银行已经对面向小微企业、贫困地区的普惠金融提供了定向降准优惠，银监会也为普惠金融提供了差异化风险权重。乡村绿色发展是绿色金融与普惠金融的交叉领域，其与普惠金融有所重叠，但也有所差异。因此，可以参照普惠金融的扶持政策，对绿色金融提供定向降准和降低风险权重的政策，有利于鼓励更多金融机构支持乡村绿色发展。此外，《农业现代化规划》提出，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持；稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。
　　更灵活的土地使用管理也有助于加快乡村绿色发展项目的开发建设。在农业生态保护和特色旅游开发等项目中，平衡生态保护与建设用地的关系是关键。增加建设用地指标有利于项目更好地开发建设，获取更大收益，但过度开发则可能导致生态破坏。对于耕地的使用，现有政策要求在占补平衡的原则下，可以灵活采用异地补偿措施。此外，《农业现代化规划》还提出在各省(区、市)年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设，支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。对于在非生态功能区开发农林生态旅游项目，在确实需要增加建设用地的情况下，可以参照耕地管理政策，通过生态林赎买、新增林地补偿等方式进行异地补偿。
