大润发年底前完成新零售改造
客群重合度仅10%
　　记者最近在大润发超市看到，美妆货架增设了一个“天猫金妆奖专区”，欧莱雅唇膏、Olay精华液、施华蔻洗漱套装等化妆品被搬上货架。天猫方面统计，这个专区新增了近百款化妆品。所谓“金妆奖”是天猫本周联合雅诗兰黛等众多国内外美妆品牌举行的一次行业盛会，日本美妆榜单Cosme也设立展台，欲拓宽日本化妆品的入华通道。
　　据高鑫零售年报披露，大润发线上线下客群的重叠度仅为15%，说明平时逛超市的中年主力军很少使用它的App。
　　另据国际咨询公司Kantar的一项调查，在快消品领域，高鑫零售(主要统计大润发和欧尚)的消费者与天猫消费者的重合度只有10%，可见像美妆快消品在超市和百货商场内专柜两种渠道的消费客群差异很大。
　　这组数据意味着大润发与阿里在客群整合上的巨大空间，也有不小难度。围绕场景的技术改造是为吸引更多年轻消费者进入大卖场购物，比如天猫与银泰尝试的智慧母婴室，为女性消费者提供补妆、给婴儿换尿布等多种需求，它即将进入大润发。在天猫金妆奖上展示的具有虚拟试妆效果的设备也可能进场。这些新场景将对改变线下的客群结构发挥一定作用。
　　但消费者的诉求最终会落在商品上，大润发的货品改造是其新零售升级的重要部分。大润发新增美妆品牌背后涉及天猫的供应链体系，此前这套体系还将天猫超市的部分“网红”商品搬上大润发的货架，并参考大卖场周边范围内的消费者网购偏好数据来规划选品，其中三成以上来自境外快消品牌。
　　亚马逊去年收购WholeFoods后，马上将Echo智能音箱搬上了超市入口处的货架，是因为亚马逊认为Echo的用户与WholeFoods的客群具有交叉性，都属于比较追求品质的城市中产。相比，天猫与大润发的客群差异要比亚马逊和WholeFoods之间更明显。但大润发的SKU要多得多，这留给天猫很大的货品改造余地。
　　现阶段的新零售货品改造集中在快消品，是因为这些商品的供应链标准化程度更高，易于控货；且消费频次高，SKU更丰富，易于在消费者端形成新购买方式的认知。相比，其他品类缺乏这些优势。
