大润发计划年底前完成新零售改造
大润发也做配送
　　根据大润发与阿里的新零售改造计划，除了数据共享、供应链进驻、系统及POS硬件之外，配送将是很重要的一环，是对传统大卖场销售外延的拓展。
　　从改造思路与迹象上看，大润发很可能在借鉴盒马的3公里生活圈案例。目前，大润发已上线了“大润发优鲜”App，以提供生鲜、乳制品、烘焙食品、肉类、快消品为主。去年第一家上线该App的大润发上海杨浦店已经挂上了悬挂链系统，用于拣货与商品传送，节省App在线订单的备货时间。这些尝试均类似于扩张中的盒马鲜生。
　　高鑫零售年报引用去年12月份的数据称，大润发杨浦店每天的在线订单数超过1000笔，其中生鲜类占比超过一半。“大润发优鲜”App目前拥有33万活跃会员(注册用户约100万)，每位会员每月的购买频次超过4次。参考盒马的思路，大润发现在想进一步提升App下载量与在线订单规模，但起步阶段与盒马相比还有不小差距。
　　一位零售圈内资深人士对第一财经记者说，现在新零售的推进让商业地产变得很紧俏，像现在北京四环内已经很难再找到开新门店的空间，各家只能等原有的商业场地租赁合同到期后及时挤进去签约并进驻。
　　在这种局面下，大润发原有的400多家门店本身就可作为新零售配送的起点。盒马创始人侯毅最近在社交媒体上称，这种去中心化的物流体系代表未来趋势，每个门店都用作仓库，靠近消费者。目前，与菜鸟合作的屈臣氏也在尝试这种模式，上海、杭州、广州等地的消费者在屈臣氏天猫旗舰店下单后，菜鸟会根据后台地址库自动分配给最近的门店发货。此外像海澜之家有意接受美团外卖提供配送服务，也属于这种模式范畴。
　　这种模式做起来后可能面临的一个挑战是末端配送队伍的供给与成本问题。这让人联想到最近阿里巴巴将对饿了么展开的全资收购动作。尽管尚未得到官方证实，但从接近人士处了解到的消息是，未来不排除饿了么为阿里的线下零售业态提供配送服务，比如盒马。即便大润发的在线订单形成规模，饿了么的配送团队也可能为它提供资源保障。
