国家电网董事长舒印彪：让汽车充电像加油一样方便
谈充电桩建设：将更多向社会资本开放
　　随着新能源汽车快速发展，充电桩建设缺口大、充电设施配套难的问题逐渐凸显。对此，舒印彪透露，国家电网2006年以来累计投资280亿元人民币，建成充换电站5000多座、充电桩6万个，形成了“九纵九横两环”高速公路快充网络，完成北京、上海等18个城市602个小区1万多个车位电气化改造。
　　“京沪、京开、京藏、京石等高速公路都建设了大功率的快速充电桩，半小时就可充电至80%，每个充电桩之间距离50至60公里，可基本满足电动汽车出行要求。”
　　舒印彪举例说，2017年春节、“五一”、国庆等三个节假日期间，电动汽车高速公路充电达8.5万次，充电量76万千瓦时，同比增长近4倍。
　　为方便用户使用充电桩，国家电网还建成了规模庞大、功能齐全的开放式智慧车联网平台。“用户下载‘e充电’APP，就可一键式找桩充电。”舒印彪介绍。截至目前，注册客户超过85万个，已接入充电桩23万个，其中逾17万个充电桩由社会资本建设。
　　舒印彪说，从2015年11月开始，社会资本建设的充电桩数量已超过国家电网。随着电动汽车快速发展，这一数字还将大幅增加。
　　他呼吁，私家车应配备“一车一桩”，鼓励在夜间用电低谷期充电；未来如果全面实施分时电价，低谷电价比高峰期便宜很多。
