“一”字板数量骤降 炒新降温
“一”字板数量降至冰点
　　在今年3月上市的华宝股份，上市后仅一个“一”字涨停板就开板的现象引起了市场的关注。值得一提的是，在春节后上市的新股中，多数表现不够理想，目前开板后涨停板数量最多的是泰永长征，仅仅收获了6个“一”字涨停，新股炒作出现明显降温情形。
　　数据显示，自3月以来，截止到3月6日共有5只新股上市，其中除了倍加洁、华夏航空以及润建通信还未开板之外，江苏租赁仅连续2个“一”字涨停板就开板，华宝股份更是仅1个“一”字涨停板开板。实际上，新股开板的节奏加快在此前就有迹象出现。在今年2月上市的12只新股中，养元饮品和今创集团也仅1个“一”字涨停板就开板，其中，养元饮品于上市次日更是出现了跌停现象。
　　需要指出的是，在此前新股上市后连续走出的“一”字涨停板数量明显要多。以去年2月上市的新股为例，在去年2月共有33只新股上市，其中连续“一”字涨停板超过或等于10个的新股共有28只，约占当月上市新股总数的85%。而在今年2月上市的12只新股中除了七一二还未开板之外，涨停板数量最多的也只收获了6个“一”字涨停。
　　经北京商报记者粗略统计计算之后发现，在今年2月以及3月(截至3月6日)上市新股“一”字板的平均数量较去年出现明显滑坡现象，自去年9月至今年3月(截至3月6日)，新股月均连续“一”字涨停板个数分别约为10.46个、10.44个、7.56个、8.26个、7.67个、4个(不包括未开板)以及1.5个(不包括未开板)。
