德国政坛组阁破局 挑战犹存

　　千呼万唤，在联邦议院大选结束5个多月后，德国方面终于达成了一致，默克尔领导的基民盟和舒尔茨领导的社民党达成组阁协议，大联合政府重回德国政治舞台。可以说，这是当前状况下德国政坛所能给出的最好消息，但却称不上是最佳的。
　　“哪怕是德国，也经不起再旷日持久的政党博弈，或是重新进行大选的折腾了，尽快达成组阁协议是目前最好的选择。”中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员李超对德国组阁困局得解的消息先行表达了肯定。他解释说，虽然德国稳定的经济发展基础暂时经受住了政局难题的考验，但不能否认的是，德国政府却承受了巨大的内耗，在漫长的组阁过程中，无论是基民盟还是社民党的支持率不断突破历史低点，导致自己封死了重新大选的退路。
　　不过虽然组阁僵局暂解，但德国政坛面临的挑战却刚刚拉开大幕。李超说，基民盟看似维护了第一大党的位置，可后期默克尔不得不持续面临来自党内的挑战。除了多年执政和5个多月的博弈周旋已然让党内和民众对其行事作风“审美疲劳”外，默克尔未来该如何在党内右倾和组阁伙伴社民党左翼主张间找到平衡并全身而退，都会是摆在其面前的难题。
　　同时，社民党方面也不好受。李超表示，原本坚持做反对党的社民党在国家利益压力下选择共同组阁，国家危机已解，可党内矛盾仍存，如何避免重蹈覆辙在未来联合执政中不再处处受制于联盟党而丧失存在感，社民党党首也着实需要劳劳心神。而默克尔和社民党党首间各自的盘算，很容易让德国新一届内阁对外表现出优柔寡断、立场不明的形象，最终瓦解自身在欧盟经营多年获得的影响力。
　　中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建也有同感。他说，德国新政府的仓促上阵和难以避免的内耗，将对德国的欧洲政策形成牵制。如果德国新政府不能在一体化问题上形成坚定共识，不能提出有别于法国的明确主张，那么自欧债危机以来德国为建立在欧洲的影响力和主导权而付出的心血和投入的资源，就可能前功尽弃。
　　此外，崔洪建更忧心的是，组阁危机给德国留下了在欧洲以外事务中国际影响力下降的后患，包括在推动全球气候治理和改善对美经贸合作上，显然法国总统马克龙当前的风头更劲。
，高通博通的竞争优势将更加明显，如果合并成功，两家将在移动智能设备领域取得更大话语权和利益分成。
