细读国家账本收支安排：将减税降费逾1万亿元
适当降低赤字率，为宏观调控预留空间
　　根据预算报告，今年财政赤字2.38万亿元，其中中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。赤字率预计2.6%，比去年预算低0.4个百分点。这一变化引起社会广泛关注。
　　“我国经济稳中向好、财政增收有基础，为调低赤字率提供了可能，也为宏观调控留下更多政策空间。从全球来看，未来各种不确定性风险很多，需要政策预留空间，这是一种积极的应对。”刘尚希解释说，适当降低赤字率，并不会影响总体赤字规模，今年全国财政支出约21万亿元，支出规模进一步加大。
　　“2018年，我国经济持续健康发展具有许多有利条件。同时，财政增收也存在一些压力和挑战，在预算安排上关键是要聚力增效。”瑞华会计师事务所管理合伙人张连起委员表示，这就要求政府坚持过紧日子，严控一般性支出，把宝贵的资金更多用于为发展增添后劲，为民生雪中送炭。
　　张连起说，今年中央对地方一般性转移支付进一步加大，增强地方特别是中西部地区财力，积极促进区域协调发展。同时，调整优化财政支出结构，提高财政支出的公共性、普惠性，加大对三大攻坚战的支持，更多向创新驱动、“三农”、民生等领域倾斜，有利于推进基本公共服务均等化。他表示：“要全面实施绩效管理，进一步提高资金使用效益，让财政资金的每一分钱花到实处，花出效果。”
