银行业高薪走下神坛：北京地区部分柜员月入不足4000元
银行不等于高薪
　　在《2017年秋季中国雇主需求与白领人才供给报告》的十大高薪职业中，银行排名第九，似乎仍然充满竞争力；从2017年秋季求职期平均薪酬城市分布图来看，前三名分别为北京9900元、上海9365元、深圳8666元。中国社科院2017年发布的国内首份《国人工资报告》也显示，金融业连年占据行业工资排行首位。
　　然而，本报记者在采访多位银行业人士，了解其年终奖情况后发现，除一人表示拿到了5位数年终奖外，其余人均表示其年终奖低于往年或者没有拿到年终奖。
　　一位去年入职某国有大行的柜员给本报记者展现了其1月份薪酬单，岗位工资3800元，交通补贴、通讯补贴、当月绩效、加班工资加在一起1000元出头，扣除各种费用，最后实际到手仅为3900余元。该柜员还告诉本报记者，她所在的支行平均薪酬就是这个水平，并且没有年终奖，不过网点每半年会发一次额外奖金，其个人拿到约万元。
　　另一家股份制商业银行柜员则对本报记者表示，他所在的支行由于效益不是太好，年终奖虽然还有，但一年比一年少，2017年的年终奖拿到了8000元，该人士同时表示，一线员工主要是靠业绩说话，其所在银行的部分其他支行效益比较好，年终奖依然有五位数。
　　某上市银行分行负责人告诉本报记者，对于银行员工而言，总行薪酬相对比较稳定，分行到支行都是干多少活拿多少钱，为银行带来的利润多，获得回报也多。其进一步指出，银行之间，国有银行薪酬相对比较低，股份制银行相对高一些，就银行中层管理者而言来说，银行的薪酬远不如基金、券商和信托公司。
　　中国银行业协会发布的《2017中国银行家调查报告》显示，有44%的银行家认为银行薪酬大跳水是银行人才流失的主要原因；有54,3%的银行家认为应该积极改进员工薪酬激励机制，加快引入并推广股权、期权等激励手段。
