盘后机构看市：创业板或有一波洗盘 适当低吸创蓝筹

　　巨丰投顾：创业板的整理应该说是预期之内，尤其是年线位置的压力是之前一段时期的规律。但此次的创业板基本面良好，企业业绩回升势头较强，回调的空间比较有限，更多的或将迎来一次洗盘。至于主板市场，昨日放量站上年线后，短期下行风险不大，部分低估值、业绩支撑标的还将是市场的主角，可继续跟踪和关注。操作上，指数回调中将逐步接近尾声，耐心等待观望中，适当低吸创业板蓝筹以及业绩支撑明显的个股。
　　源达投顾：上证指数在昨天突破上方缺口之后，今天迎来情绪提升，但持续性受到考验，最终收盘再度站在了年线下方。而创业板在年线和半年线位置继续受到压制，收盘略微跌破5日均线。目前来看，创业板指并未在压力面前出现破位的下跌，且今天的量能也是比较良性的，短期关注能否再度收复到5日线上方。
　　天信投顾：从长周期来看，大周期的底部区域形态是比较完美，不要因为存在阶段性回调的压力，而错过了长周期的获利机会。权重股具备一定的反弹动力，而题材板块存在一定的调整压力，特别是最近疯炒的独角兽概念股等。后市的投资建议上，短期可趁权重板块反弹的时机，顺势逢高减仓；而趁题材板块回落整理的机会，不断的逢低布局。
　　博星投顾：受两会期间维稳的需求，加之前期下跌使得A股泡沫得到有效挤压，当前市场没有系统性风险。但是在市场风格切换出现明确信号以前，市场仍然以震荡为主。目前成长股表现较好只是部分业绩较好的个股因之前跌的较多有折价而引起的反弹性机会。注重挖掘业绩优的公司，寻找低估值高成长个股。短线密切关注国家重大方针政策，相关市场热点可以适度参与，而从长期来看，无论市场短期切换什么风格，驱动股价上涨的核心因素还是业绩和成长。
　　湘财证券：股指窄幅整理，创业板综指(399102)在2150—2160点的压力仍然存在，操作方面切忌过度追涨，近期需要重点关注创业板方向的选择。
