湛江、茂名等7地高新技术产业园区升级为国家高新区

　　3月7日，国务院分别批复同意湛江、茂名、楚雄、淮南、荣昌、永川、怀化高新技术产业园区升级为国家高新技术产业开发区。国务院要求以上各地优化创新创业生态，深入推进大众创业、万众创新，大力培育新产业、新业态、新模式，促进传统产业提质增效，努力成为促进技术进步和增强自主创新能力的重要载体。
　此前，暴风过去的主战场是长视频APP，然而这个领域的玩法已经升级到每年100多亿版权采购的前提下(BAT掌控了前三名)，展望未来，暴风将远离长视频战场，重新选定自己的主战场，聚焦互联网电视和家庭互联网。
　　根据冯鑫的思路，2025年以前有两个新的互联网平台的重大机遇——家庭互联网与汽车互联网，其对暴风在家庭互联网的立足有三个坚定的信念。
　　“我坚信从键盘到鼠标到触摸屏到自然语言交互这种升级下带来的需求解放；我坚信电视机是家庭互联网(含物联网)的关键交互和计算入口。”冯鑫认为，我坚信暴风TV的产品领先、销售网络领先和品牌领先，更重要的是我们对电视机的互联网运营服务升级的认知与推进。
　　在冯鑫表示，家庭互联网是一次难能可贵的重大机遇，而今天又是一个恰逢其时的时机，暴风又处于一个极佳的位置，相信我们如果能真正下定决心并集中注意力，将获得超乎想象的结果。
　　虽然看到风口，如何聚到仍是目前多家企业面临的直接问题，而冯鑫却有着自己的想法。
　　“集中注意力，聚焦！”在谈及该问题如何实现时，冯鑫表示，暴风将借助用户资源不遗余力的告诉暴风的视频用户，我们有一台最好的互联网电视机。
　　“此外，我们的广告销售队伍将集中注意力顺应大势引导客户进入大屏广告投放。我们也要将互联网用户收费运营、金融业务、电商、游戏等商业业务逐一并顺应时机的在大屏和家庭互联网中推进。”冯鑫直言，我们将全力协助，进而到专心在即将到来的互联网TV应用服务、AI语音、AI推荐、以及物联网服务等新的产品技术领域逐步推进；
　　暴风从一个单机软件历经十几载，走过从播放器到在线视频到无线，行业变革在互联网领域当中总是频繁和剧烈的。而能够历经十几年不倒的互联网品牌屈指可数，这是过去我们对“暴风”这两个字的担当。
　　面对担当与创造为口碑的暴风来说，深化主业聚焦互联网电视和家庭互联网，能否准确的压准下一个风口，本报记者将持续关注。
