博汇股份复牌暴跌背后：集邮党的无奈 抄底者的狂欢
集邮党的无奈抄底者的狂欢
　　我们再来还原下3月6日的实况。
　　3月6日，博汇股份因终止IPO审查，正式复牌。复牌伊始，博汇股份股价遭遇大跳水。数据显示，停牌时前一交易日，博汇股份的收盘价为21.28元/股，但昨日开盘迅速蒸发78.99%，仅以4.47元/股的超低价打开盘面，最终收盘股价虽有所回升，但仍以67.25%的跌幅领跌创新层竞价股。
　　3月7日开盘，博汇股份一反昨日大跌走势，以7.09元/股高开，随后股价持续走高，临近收盘股价更是迅速攀升，截至收盘其股价已涨至8.10元/股，成交5.9万股，涨幅高达16.21%。
　　如此一来，昨日第一批入场的抄底者成了最大的赢家。数据显示，3月6日9:30，博汇股份以4.47元/股的价格共成交5.9万股，这也就意味着该批抄底者两日账面浮盈已高达81.21%。
　　即便是3月6日没能赶上抄底末班车，最终以收盘价6.97元/股买入的投资者，截至3月7日收盘，也实现了至少16.21%的浮盈。对于3月6日买入的投资者来说，这确实是一盘通赢的局。
　　但抄底者们的狂欢背后，是集邮党们的有苦难言。此前博汇股份因申请IPO并获受理，一度成为投资者眼中的香饽饽。自2015年9月16日正式公告接受上市辅导，至2017年6月13日宣布首发上市申请获证监会受理并申请停牌，博汇股份股价从3.97元/股迅速涨至21.28元/股，累计涨幅高达137.71%。
　　与此同时，其股东人数亦不断翻倍增长，从2015年6月30日止的58户，在2017年6月30日时，已达到了366户。本梦想搭载拟IPO企业的顺风车赚个盆满钵满，结果它却不按套路出牌，中途撤回IPO申请，加之暴跌之下，其股价一度与公告上市辅导前的3.97元/股仅相差0.5元，对集邮党们来说，颇有种一夜回到解放前的无奈。
