【深度调查】 庄家杜均
六、“圈外人”的掮客
　　庄网自然不止杜均这一张，掌握着核心资源的大佬也不止杜均一个。除了投资机构，各地还出现了不少利益捆绑的圈内联盟，大庄外围形成了不少小庄。积累了大量资本的庄家们织成了无数纵横交错的网络，或是联合投资，或是暗自较量，结果就是核心资源牢牢掌握在少数人手里。
　　如此明目张胆的坐庄行为，在证券交易市好比刀尖上舔血，在币圈的“圈内人”看来却是一种护盘的保证。
　　不止一位币圈散户投资者告诉PingWest品玩：圈外有什么负面消息和“黑幕”揭露，圈内人几乎没人在意——在他们眼里，无论有什么样的负面消息(他们统统看作“砸盘”)放出，跌到一定程度圈内大佬总会护盘，不会让所有人都血本无归。看起来，大家都把庄家们看作“善庄”了。
　　究其根本，无非是一种跟庄心态在作祟。私募阶段的投资者能以较低的折扣拿到代币，对于公募后的散户有着巨大的成本优势。ICO之前的低价份额掌握在庄家和大户投资者手里承销，为了拿到份额，中小投资者们往往默认让庄家赚大头，自己喝汤。
　　久而久之，圈内就形成了这样一种微妙的平衡——大家都想向各个庄家靠拢赚更多的钱。
　　这种平衡下的暴利势必会遭到圈外人的觊觎。新的投资者被金钱的味道吸引过来了，杜均的庄网也没放过这个机会，顺势当了一把掮客。
　　2017年年底，真格基金悄悄入场。
　　关于真格基金和区块链的关联，最有名的当属徐小平群内发言“泄露”事件。这一事件可谓正式引爆了整个互联网舆论对区块链和币圈的关注，“沾区块链和ICO就火”的现象由此愈演愈烈。
　　可圈内人都清楚，在徐小平发言泄露之前，真格基金参与的几个项目的ICO早已经在圈内炒得沸沸扬扬。公开资料显示，真格基金在2017年底密集参与了IOST、DATA、HOT和LINO至少四个项目的发币。目前，除了LINO之外，另外三个币种已经上所交易，LINO没有公开ICO。但LINO的Telegram群里每天都非常活跃，官方闷头投放糖果，投资者呼吁登录币所交易。
　　但代表真格基金在币圈活动的不是徐小平，而是合伙人戴雨森。
　　戴雨森，前聚美优品产品副总裁，于2017年7月离开聚美优品加入真格基金，担任合伙人职务。在戴雨森的LinkedIn页面上，最新的履历中清晰地写着自己目前担任IOST、DATA、LINO和HOT四个项目的顾问，这几个项目都是由真格基金投资的。这又是一处证明。
　　在2017年底一张由币圈媒体和交易所联合统计的“国内一线基金近期投资区块链项目一览图”显示，除了几个新近成立的专门投资区块链的机构之外，传统风险投资机构中，只有真格基金一家参与颇深。
　　真格基金深度参与的这四个项目，节点资本都是联合投资方，最新上线火币Pro的EDU还完成了一整个链条的运作：节点投资、金色炒作和火币上币。
　　其中，IOST和DATA又是火币旗下Huobi Labs的孵化项目——考虑到真格基金同时是火币网的投资方，基本可以判断这些项目都是由节点资本、火币网和真格基金联手投资和推动的。
　　可以说，带着真格入圈的掮客，正是杜均和他的庄网。
　　然而经过进一步调查，PingWest品玩发现：真格基金在币圈的作为似乎不止这些。在我们拿到的一份波场(TRON，代币TRX)ICO的私募材料中，首轮私募投资者中戴雨森也赫然在列。这些信息没有在波场的公开募资信息中披露，却在私募阶段悄悄地通过社群和私下传播，被派发到了无数早期投资者手里。
　　再后来，事情的走向开始有些失控。高潮在2018年除夕到来：“三点钟”系列微信群建立，陈伟星和朱啸虎之间爆发“区块链”和“古典”之争。一夜之间，50多家区块链或币圈媒体冒了出来，拥抱区块链成为风潮。
　　传统风险投资机构也纷纷按捺不住了，不再“与币隔绝”。“三点钟”的各个分支群里活跃着各种各样来自传统风投的合伙人和投资经理。
　　原有平衡已然被打破，但这个圈子是否能够包容得下更多野心和贪欲，形成新的平衡，还是个未知数。
