大众出行：互联网给我们插上翅膀
让整个行业更美好
　　“大众出行”平台的运作，很快在上海市民中引起了积极反响，其专业、安全、优质的出行服务，提升了市民的出行体验。2017年6月13日，上海市交通委向“大众出行”正式颁发了“网络预约出租汽车经营许可证”，这是上海地区发出的首张网约车经营许可证，可在全国范围通用。这无疑是对“大众”积极进行改革的姿态的最好褒奖。
　　为了确保符合上海网约车新政的规定，推进城市智慧交通的改革和发展，大众出行做了大量的工作，包括对前期招募的司机和车辆做了一些调整和清理，确保沪牌沪籍；随着正规巡游出租车的大量接入，平台出租车网召业务得到提升，大众出行逐渐在市场树立了品牌效应，培养了核心用户。
　　传统出租车行业有过自己的辉煌，曾经为这个行业做出过很大的努力与贡献。但调查显示，在上海这样的公交都市，公众的出行已经大多选择轨道交通等公共交通出行方式，传统出租车对全市公共交通客运量的承载已经下降到了14%左右。这充分说明了出租车只是城市公共交通的一种补充，而不应当是主流出行方式，尤其是在上海这样的一线大城市。袁栋梁认为，一些互联网打车平台之前所鼓吹的“打车越来越便宜，越来越方便”的论调，实际上对于政府推动从小客车出行向公共交通引流起到了负面作用，也向公众传递了错误信息。“如果让所有人都觉得乘坐出租车出行方便便宜，那整个城市的交通出行就要出大问题的，可能就要瘫痪。”袁栋梁说。
　　袁栋梁认为，严格意义上，政府要解决的是老百姓整体的出行问题，不是打车难的问题。他表示，作为龙头企业，大众出租必须要树立起对大众出行的一种社会责任担当。“大众出行”的理念，是要用优质高效的服务和互联网技术，让交通出行变得更美好，其中包括了整个行业，行业从业者和市民乘客。“互联网企业挂在嘴边的是要颠覆传统行业，但我们认为，互联网技术要做的绝不仅仅是单一地让打车更方便，更便宜，而是应该让司机、乘客得利的同时，让行业能更健康地发展。如果自身不能做得更好，却一味把传统出租车行业颠覆掉，对社会，对市民，对政府行业主管部门都是不负责任的。”
