追逐区块链风口：一场资金与人才的游戏
千万元融资已不足为奇
　　资金跑步进入区块链市场的速度有多快？
　　就在本周，已经有两家区块链投资基金浮出水面，背后也不乏“币圈”的大佬。其中，分布式资本宣布已正式孵化了数字资产投资基金BKFUND，这是一家注册在开曼群岛的数字资产基金管理公司，首期成长基金的投资者包括分布式管理合伙人沈波及众多行业资深人士。投资理念上，BKFUND布局全球优质区块链资产。
　　紧接着，原火币CTO张健、通证经济的倡导者元道先生以及多位风险投资行业精英共同发起成立歌者资本。作为技术与资本的结合，歌者资本聚焦基于区块链的颠覆性机会。
　　IT桔子的统计显示，在2017年新成立的46家风险投资(VC)机构中，有9家投资方向专注区块链，占比近20%。记者发现，这些VC的创始人多是“币圈”的大佬，包括由比特币首富李笑来和前云币网首席运营官老猫联合创立的硬币资本，千方基金则由著名数字资产投资人张银海牵头成立。此外，区块链热潮早已引发了传统风险投资界的焦虑和参与。在“传统”VC机构中，真格基金、IDG、红杉资本等早已是区块链投资的先行者。
　　记者发现，去年很多区块链项目天使轮融资只有几百万元，但今年以来一些项目天使轮获得数千万元融资已不足为奇。近日，区块链媒体“深链财经”对外宣布完成了1000万人民币天使轮融资，由梅花天使、PreAngel等8家基金联合投资。如今，区块链领域的投资，中大型投资机构较垂直投资机构占比逐渐上升，大有“但凡一个不错的区块链项目，数十家投资机构便蜂拥而至”的热闹景象。此外，与去年投资的区块链项目都与虚拟货币有关不同，近期的“区块链媒体”以及区块链底层技术研发公司也开始受到市场资金关注。
　　从全球范围来看，根据海外机构Crunchbase News发布的报告显示，比特币价格的大幅波动并没有阻止区块链风险投资稳步增长，截至今年2月以区块链为基础的公司的风投募集金额已经达到去年总额的40%以上。
