财政部释放信号 指明个税房地产税新动向
减税将超8000亿元
　　减税降费包括“税收减免”和“取消或停征行政事业性收费”两部分，被称为是刺激经济向好发展的“润滑剂”。过去五年，我国率先大幅减税降费，共减轻市场主体负担3万多亿元。
　　肖捷表示， 2018年减税降费政策的主要考虑，首先是继续改革和完善增值税制度；其次是实施个人所得税改革；此外要加大对中小微企业的支持力度。
　　增值税制度将按照税率三档并两档的方向，合理调整税率水平，重点降低制造业和交通运输等行业的税率，目的是支持实体经济发展。
　　值得注意的是，肖捷着重强调今年要加大对中小微企业的支持力度。他指出，主要是统一小规模纳税人年销售额的标准，大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围，使更多的企业能够受益，并且考虑将创业投资和天使投资的有关税收优惠政策在全国范围内实施。同时，对企业新购入的500万元以下的设备和器具当年一次性在税前扣除。
　　“我们测算实施上述减税政策，全年减税预计将超过8000亿元。同时，我们今年还要进一步清理规范政府性基金、行政事业性收费和经营服务性收费等，预计全年将减负3000多亿元。” 肖捷说。
　　肖捷表示，今年减税降费政策的总体考虑，是用财政收入的减法来换取企业效益的加法和市场活力的乘法，这是实施减税降费政策的核心要义所在。
