去年光伏新增装机5306万千瓦 弃光率下降3.8%
分布式光伏仍将火热
　　在最为热门的分布式光伏领域，庄英宏认为2018年分布式光伏发电领域依然会延续高速增长态势。但现阶段看，分布式还处于成长期，在应用过程中，企业面临的挑战也无可避免。如行业外对它了解较少，接受程度不高，同时，屋顶分布式对屋顶的朝向、结构等也有一定的要求。
　　但据了解，东方日升已有专门的分布式团队，包括分布式光伏系统平台设计团队、工程施工团队、运营维护团队、光伏产品公司等专业部门和机构，可以从分布式光伏系统立项咨询、方案设计、工程安装、并网支持、监测维护、系统升级等各个环节提供一站式服务，专业的团队提供交钥匙光伏系统解决方案。
　　“目前，我们已经开始在全国开展了光伏分布式项目，并且在招相关代理，旨在将分布式向全国人民推广。目前，已经有很多户主开始安装我们的分布式电站，并且招商也在进行着。”庄英宏说。
　　正信光电零售渠道中心副总裁刘佃军向《证券日报》记者表示，2018年分布式光伏发电仍将保持高速增长的状态，如今城市化进程加快，用电需求量上涨，分布式光伏发电作为问题的解决方案之一，其高速发展是在情理之中的。
　　杨立友博士也认为，随着分布式光伏发电市场化交易试点的开展，高效、超高效产品不断涌现，2018年分布式的发展将延续2017年的趋势。
　　不过，刘佃军表示，在推进分布式发电项目过程中存在的最大问题还是与之相关的规划、施工、设计等方面的标准不够明确，一些中小企业的管理制度也不够完善。
