募投项目超1年未使用募集资金 英洛华被责令整改
有圈钱嫌疑
　　事实上，这并不是英洛华首次因募投项目的进展问题而受到监管部门的关注。
　　去年3月份，公司收到了深圳证券交易所的年报问询函，问询函提及，公司报告期末有多项募投项目投资进度缓慢，要求公司逐项核查并说明相关事项。
　　当时，公司回复称，“由于当前信息化技术变化较快，公司经过进一步调研和论证后对信息化方案重新进行规划，原先以软件系统为主的实施方案，定制化程度较高，转变为先从底层的自动化硬件提升开始，逐步实现数据管理系统的信息化。该项目2017年预计投入300万元，主要用于信息化建设的硬件投入。”公司如是解释。
　　此外，用于建设消防机器人及消防训练模拟产业化项目、新能源汽车驱动系统研发及产业化项目、新能源汽车动力电机用高性能磁体研发与产业化项目的募集资金于2016年6月8日到位，消防机器人及消防训练模拟产业化项目的建设期为2.5年。该项目承诺投资募集资金总额为18455万元，截至2016年12月31日，累计投入0元。该项目未按募集资金投资计划正常进行。
　　有市场人士对《证券日报》记者解释，募投项目进展缓慢，通常原因是因为市场的变化，导致行业发展不如预期，但如果改变募集资金的用途，“则不排除有圈钱的嫌疑。”
　　从英洛华的公告中可知，公司在此前解释募投项目进展缓慢的原因时，提及了“存在潜在市场竞争”、“对项目市场状况进一步调研”等，有业内人士认为，这从侧面证明，公司在募集资金时的尽职调研存在漏洞，连基本的市场判断及风险防范方案都未能完善。
