中国女性比外国人更爱坐邮轮  交谊舞厅里跳起几十人的广场舞
在中国由妈妈带领一家出游的现象很普遍
　　根据天海邮轮的统计数据，2017年，天海邮轮宾客构成中，女性宾客占比为59.81%；93%的舱房都有女性入住。天海邮轮数据还显示，中国市场70%以上的邮轮旅行，发起人为女性。
　　显然，中国女性在邮轮旅行方面占据着绝对的主导地位。徐颖介绍，发展刚刚超过十年的中国邮轮旅游行业表现出一些与国外邮轮市场截然不同的有趣特征，女性游客比例明显偏高就是一大“中国特色”。“在欧美国家，邮轮游客男女比例基本处于一个平衡的状态。”
　　从天海邮轮对于女性游客年龄结构统计来看，女性游客中比例最高的是35岁至44岁的年龄段，占到27.4%；排名第二和第三位的分别是45岁-54岁和55岁以上的年龄段，占比分别为21%和18.6%。
　　在中国女性邮轮游客的出行目的方面，亲子旅行是排在首位的出行目的。徐颖介绍，这也是中国邮轮市场与欧美国家市场明显的区别之处，“国外的邮轮旅客往往是老年夫妇结伴出行，而在中国，最多的是一大家子出游，甚至是几个家庭结伴出游。而在中国选择邮轮出行的家庭中，爸爸未必会出席，但妈妈必然会到场，由妈妈独自带着家里的孩子和老人一起坐邮轮旅游，这样的现象在中国市场非常普遍。”
　　徐颖透露，在欧美市场，邮轮上餐厅等场所的座位几乎都是双人座，但当邮轮产业发展到中国之后，大家发现对于中国客人来说双人座基本就是“浪费”，对于举家出游的中国游客来说，多人座供不应求。发现这一现象后，邮轮公司很快做出调整，增加了多人座比例。
