多家公司推出高送转 先导智能拟10转10派2.3元
公告解读
　　随着上市公司年报披露的持续展开，“高送转”的公司不断有来。3月7日晚间，又有多家公司推出高送转。
　　先导智能(300450)7日晚间公布2017年年度报告，报告期内实现营业收入21.77亿元，比上年同期增长101.75%。归属于上市公司股东的净利润5.37亿元，比上年同期增加84.93%。基本每股收益1.2863元，比上年同期增加80.56%。在分红预案上，公司拟10转10派2.3元(含税)。
　　同一天，先导智能还发布2018年一季度业绩预告，预计公司2018年1-3月净利润为1.63亿元-1.90亿元，上年同期为9070.20万元，同比增长80%-110%。公司表示，变动主要原因是公司锂电池设备业务也实现了持续快速的增长；锂电池相关设备的生产销售业绩较去年同期有显著提升；以及合并报表范围内较上年同期新增全资子公司珠海泰坦新动力电子有限公司净利润。
　　智能自控(002877)7日晚间发布2017年年报显示，公司2017年实现营业收入3.07亿元，同比增长12.35%；归属于上市公司股东的净利润4764.66万元，同比增长4.16%。而在，分红方案上，公司拟向全体股东每10股分配现金红利0.8元(含税)，同时，每10股转增7股。
　　永新股份(002014)发布年报称，2017年实现营收20.08亿元，同比增长5.46%；实现净利2.05亿元，同比增长1.37%；基本每股收益0.61元。公司拟10转5派4.5元(含税)。报告期内，由于环保督查保持“高压”态势，上游原材料主要品类价格都出现了不同程度的上涨。
　　迪瑞医疗(300396300396)3月7日晚间公告称，公司全自动尿液分析系统和全自动生化分析仪取得吉林省食品药品监督管理局颁发的《医疗器械注册证》。迪瑞医疗表示，两项新注册的医疗器械注册证的取得，将进一步增强公司体外诊断仪器的综合竞争力和提高公司的市场拓展能力，对公司未来的经营将产生积极影响。
　　目前，尿液分析技术在国内外已经成为临床检验项目的常规检测技术，国内与国外尿液分析产品的差距不断缩小，并在二级及基层医院市场逐渐完成了进口产品替代，不断抢占进口尿液分析产品的市场份额。据悉，迪瑞医疗此次新注册的FUS-1000型号全自动尿液分析系统可完成尿液常规分析及有形成分检测，并在优化工作流程的同时，进一步提高检测质量与效率。
　　近年来，国内市场高端生化分析仪产品主要来自国外大厂商，但随着我国临床检验实验室技术要求的提升、各企业研发团队不断更新升级，国内厂商发展迅速，逐渐减小了国产品牌与进口品牌的差距，市场占有率有明显提高。据介绍，公司此次新注册的CS-T180型号全自动生化分析仪在临床样本检测中有高效、高准确度、高精密度等特性，使其在医生对疾病的诊断、病情的监测、疗效的观察、预后的判断及疾病的预防等领域发挥不可或缺的重要作用。
　　资料显示，迪瑞医疗是国内全自动生化分析仪领军企业。分析指出，迪瑞医疗在体外诊断的尿液分析、尿沉渣分析、生化分析和血细胞分析等四大细分领域拥有相关仪器和试剂的产品组合。随着国内企业制造工艺提升，未来有望依靠良好的质量与价格优势，加速实现进口替代，带动包括公司在内的体外诊断仪器企业进一步做大做强。
　　青海春天(600381600381)3月7日晚间公告，拟以3385万元收购西藏正库投资有限公司持有的西藏听花酒业有限公司100%股权。听花酒业立足于酒行业的业务开拓，目前已与宜宾凉露酒业有限公司签署了二十年期的凉露酒销售合同，并已开展了前期的销售工作。公司拟通过本次收购开拓酒行业板块的业务。
　　公司表示，本次收购完成后，将增加新的业务板块，产品线得到丰富，进一步拓宽了营业收入和利润来源渠道。根据公司对酒行业发展前景的判断，以及凉露酒具有较高的产品创新性、鲜明的市场辨识度和明确的销售定位等特点，预计本次收购可为公司带来一定的营业收入和利润。
　　资料显示，有冬虫夏草第一股之称的青海春天，其主营产品是冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片产品。而在冬虫夏草纯粉片这一核心产品被叫停生产，公司一度面临“失业”危机，经营业绩也一度出现下滑。去年，青海春天实现营业收入为7.08亿元，相比上年减少49.48%；归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润为2.1亿元，同比大减34.71%。
　　为了挽救主营产品缺位造成的业绩空洞，青海春天控股股东西藏荣恩将子公司三普药业旗下6种冬虫夏草相关药品总经销权授予青海春天。同时，青海春天也开始尝试推销“原草”产品，并押宝6种以冬虫夏草为原料的保健食品。在去年8月21日发布的半年报中，青海春天指出，经过调整产品结构，积极挖掘其他潜能，目前公司已度过最困难的日子。
　　1月18日，青海春天发布2017年业绩预告称，预计公司2017年全年净利润为2.90亿元-3.35亿元，上年同期为2.45亿元，同比增长18%-37%。青海春天表示，公司生产经营情况正常、内部控制执行情况良好、财务健康、未来发展计划清晰，与冬虫夏草相关的业务、营销策划和广告业务稳定，对外投资业务得到加强并取得较好收益，是公司业绩出现增长的主要原因。
