嘉实基金：金融股投资价值高不高？我们从ROE和估值的角度聊一聊

　　查理·芒格曾经说过，连续40年每年回报20%的投资只存在于梦想之国。现实世界中，你得寻找机会，然后和其他机会对比，最后只找最吸引人的机会投资进去。这就是你的机会成本。
　　芒格的意思是说，做投资，千万不要浪费机会，一定要把握时机，做到“稳准狠”。但作为普通投资者，准确地把握机会未免太难。这种情况下，我们需要借助专业的力量。
　　此前小编曾介绍过，多位机构大咖一致看好2018年A股的表现。在当前中国经济基本面良好、A股估值相对较低以及外围股市出现下跌等因素影响下，资金将进一步回流A股。未来，业绩增长且估值较低的板块仍将成为资金流入的重点。
　　提到业绩增长、估值较低的板块，金融行业必须要说一说。
　　金融行业作为蓝筹股的典型代表，在A股回归价值投资之际可说是出尽了风头。从2017年上市公司三季报数据中可以看到，在A股上市公司中，金融行业利润占比超过一半，但市值占比仅为26%左右。其中，尤以银行和保险行业最为明显。
　　以银行为例。截至2018年2月初，A股25家银行上市公司中有14家发布业绩快报。数据显示，这14家银行归属母公司股东的净利润合计2748.56亿元，意味着14家银行平均日赚7.53亿元，这一数字超过八成以上A股上市公司的2016年度净利润。其中，有1家银行同比增幅超过20%，有4家银行同比增幅逾10%，共有9家银行实现了两位数以上的同比增长率。
　　除了业绩增速相对较快，金融行业的估值也相对便宜。截至3月5日收盘，中证金融指数PE为10.0倍，PB为1.30倍。经过今年2月市场的震荡，金融板块出现明显回调。截至2018年3月5日，中证金融指数今年以来累计涨幅为-0.38%，过去一年累计涨幅为12.93%。
　　可以说，回调后的金融行业，安全边际相对更高。
　　而近期银监会发布的《关于下调商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，也将明显利好银行上市公司的估值提升。
　　上述《通知》要求，拨备覆盖率要由150%调整为120%~150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%~2.5%。分析人士认为，《通知》的发布进一步验证了行业资产质量改善的逻辑，同时对银行板块估值来讲也是一项重大利好。具体来看，一是降低市场对银行业隐形不良资产的担忧，二是降低拨备计提力度释放利润空间，提高行业成长性。
　　在估值方面，我们再看看港股，其金融类资产相对来说更加便宜。
　　截至2018年3月5日收盘，恒生金融业指数PE为9.3倍，PB为1.08倍；恒生金融业指数今年以来累计涨幅为0.31%，过去一年累计涨幅为23.86%。
　　金融股的表现让专门布局该行业的基金迎来机会。嘉实基金研究部金融地产组组长、嘉实金融精选拟任基金经理李欣表示，金融行业是典型的好而不贵，在价值投资理念下，配置价值更加凸显。
