工业互联网发展空间巨大 三类公司最受益(附股)
工业互联网平台体系具有四大层级
　　工业互联网主要包括三大体系，即网络、数据和安全。工业互联网的本质是以机器、原材料、控制系统、信息系统、产品及人之间的网络互联为基础，通过对工业数据的全面深度感知、实时传输交换、快速计算处理和高级建模分析，实现智能控制、运营优化等生产组织方式变革。这其中包括三大重点部分，即网络是基础，数据是核心，安全是保障。数据作为核心，其具体抓手则是工业互联网平台体系，因此三大重点对应三大体系，即网络体系、平台体系和安全体系。
　　网络体系是基础。网络体系包含三大部分：第一是网络互联，即以工厂网络IP化改造为基础的工业网络体系，包括工厂内部网络和工厂外部网络。工厂内部网络用于连接产品、智能手机、工业控制系统、人等主体，包含工厂IT网络和工厂OT网络；工厂外部网络用于连接企业上下游、企业与智能产品、企业与用户等主体。第二是地址与标识，即由网络地址资源、标识、解析系统构成的关键基础资源体系。工业互联网标识解析系统，用于实现对物体的解析，即通过将工业互联网标识翻译为该物体的地址或其对应信息服务器的地址，从而找到该物品或其他信息。第三是应用支撑，即工业互联网业务应用交互和支撑能力，包含工业云平台和工厂云平台，及其提供各种资源的服务化表述、应用协议。
　　安全体系是保障。安全体系包括设备安全、网络安全、控制安全、应用安全和数据安全等五大方面，其目标既包括数据的保密，也包括设备的稳定可靠运行。设备安全是指工业智能装备和智能产品的安全，包括芯片安全、嵌入式操作系统安全、相关应用软件安全以及功能安全等；网络安全是指工厂内有线网络、无线网络的安全，以及工厂外与用户协作企业等实现互联的公共网络安全；控制安全是指生产控制系统安全，主要针对工业控制系统的安全，包括控制协议安全、控制平台安全、控制软件安全等；应用安全是指支撑工业互联网业务运行的应用软件及平台的安全，包括各类移动应用；数据安全是指工厂内部重要的生产管理数据、生产操作数据以及工厂外部数据等各类数据的安全。
　　平台体系是核心，主要包括四大层级，分别是边缘层、IaaS层、工业PaaS层(平台层)和工业SaaS层(应用层)。工业互联网平台是面向制造业数字化、网络化、智能化需求，构建基于海量数据采集、汇聚、分析的服务体系。工业互联网平台在边缘层获取数据并进行初步计算，在工业PaaS层(平台层)将工业技术、知识、经验、模型等工业原理封装成微服务功能模块，在工业SaaS层(应用层)提供面向特定行业、特定场景开发在线监测、运营优化和预测性维护等具体应用服务。
　　边缘层是基础。在平台的边缘层，对海量设备进行连接和管理，并利用协议转换实现海量工业数据的互联互通和互操作。同时，通过运用边缘计算技术，实现错误数据剔除、数据缓存等预处理以及边缘实时分析，降低网络传输负载和云端计算压力。
