国务院同意12个高新区升级为国家级开发区：严禁房地产开发

　　近期，国务院同意12个高新技术产业园区升级为“国字头”开发区，要求开发区严格实施土地利用总体规划和城市总体规划，按规定程序履行具体用地报批手续；必须依法供地，以产业用地为主，严禁房地产开发，合理、集约、高效利用土地资源。
　　此次升级的高新区中，湖北省有3个：荆州高新技术产业园区、黄石大冶湖高新技术产业园区、潜江高新技术产业园区。江西省有2个：九江共青城高新技术产业园、宜春丰城高新技术产业园。广东省有2个：湛江高新技术产业开发区、茂名高新技术产业开发区。云南省有1个：楚雄高新技术产业开发区。安徽省有1个：淮南高新技术产业开发区。重庆市有2个：荣昌高新技术产业开发区、永川高新技术产业开发区。湖南省有1个：怀化高新技术产业开发区。
　　国务院要求这些开发区全面实施创新驱动发展战略，按照布局集中、产业集聚、用地集约、特色鲜明、规模适度、配套完善的要求，完善管理体制和运行机制，集聚科技创新资源，大力提升自主创新能力。要优化创新创业生态，深入推进大众创业、万众创新，大力培育新产业、新业态、新模式，促进传统产业提质增效，努力成为促进技术进步和增强自主创新能力的重要载体，成为带动区域经济结构调整和经济发展方式转变的强大引擎，成为抢占世界高新技术产业制高点的前沿阵地。
