人民币双向波动将成常态
双向波动将成常态
　　市场人士指出，展望未来，我国经济有条件有能力延续稳中向好发展态势。在基本面因素的推动下，人民币汇率双向波动将成为常态，为中长期我国跨境资金双向流动、总体平衡创造有利条件。
　　华泰宏观表示，美国经济领先其他发达经济体复苏，是推动每轮美元进入强势周期的核心因素，随着欧洲、日本、新兴市场经济和货币政策越来越趋近美国，美元持续升值逻辑不再成立。“我们判断本轮美元周期已经来到大周期向下拐点，未来美元长周期贬值会引导资本回流新兴市场，谋求更高的资本回报率。虽然官方外汇储备2月份出现负增长，但是我们认为全年人民币升值趋势并未出现反转。”申万宏源指出，人民币年初经历大幅升值后的小幅回落之后，后期预计大概率也将对应随着美元指数呈现震荡局面，但部分国内企业寻求海外融资后结汇在国内使用，可能促使国际收支进一步改善，从而对人民币兑美元汇率形成小幅支撑。整体来看，其预计美元指数2018年后续时段大概率在89-91的区间内窄幅震荡，全年人民币相对美元预计大概率升至6.2左右，进一步上行空间不大。而国际收支预计2018年将持续改善，预计全年外汇占款升幅将较2017年有比较明显的扩大。
