中国普天陶雄强：物联网等新经济是最大机遇
普天智慧服务民生
　　访谈过程中，陶雄强反复提到中国普天是为信息社会提供信息通信解决方案和服务的企业，而“互联网+”便是推动这些解决方案和服务落地的载体。
　　以“互联网+政务”为例，中国普天参与了平安城市、雪亮工程等项目的建设，打造社会治安立体化的防控工程。
　　“通过社区、交通的卡口布局高清摄像头和人工智能的人脸识别系统，通过与公安系统联网，如果某个嫌疑人一出现立马会报警。这个系统中国目前是领先的，这是高科技给我们带来的一个变化。” 陶雄强说。
　　“互联网+行业”方面，中国普天在玉门油田实现智慧油田建设，使得该油田由过去8小时才能采集一组数据转变到随时随刻能看到油田的数据。
　　在“互联网+养老”方面，中国普天旗下普天信息技术有限公司用无形资产出资，与社会资本合作成立北京普天大健康科技发展有限公司，开展健康和养老服务运营。目前，普天大健康已经与天津市失智老人康复照料中心、上海中国福利会养老院、北京东城区体育馆路街道养老照料中心等医疗机构、养老机构合作，应用普天智慧养老云平台，实现了对所服务老人的生命体征实时测量、健康分析、异常报警响应等功能，为老人提供安全照护、报警响应、健康管理、居家服务、精神关怀等多种养老服务。
