共享汽车调查：离爆发还有多远？
政策暖风加热市场
　　值得注意的是，目前在国内共享汽车的投放中，90%都是新能源汽车，像环球车享EVCARD和首汽Gofun出行的运营车辆，清一色都是新能源车。
　　中国目前已经是全球最大的新能源车消费市场，而分时租赁对新能源汽车的推广作用不容忽视。实际上，近两年在国内销售的新能源车数量能有快速增长，离不开分时租赁市场的功劳。里程有限的新能源汽车，更加适合城市里分时租赁、短租使用的场景。
　　同济大学汽车学院副教授、全国新能源汽车产业数据中心副秘书长吴小员认为，我国在2015年成为全球领先的新能源车销售大国，奠定了共享汽车发展的基础。2017年6月，在北京举行的《2017国际电动汽车示范城市及产业发展论坛》上，国家科技部部长万钢以EVCARD为例，强调了分时租赁、汽车共享对推动示范应用电动汽车时的重要作用。
　　“共享自行车解决零到10公里的出行，共享汽车可以解决10到100公里。”EVCARD环球车享首席市场官黄春华说，推动电动汽车分时租赁对汽车产业、城市发展和用户出行意义重大。EVCARD总经理曹光宇也表示，一方面国内分时租赁汽车业务的发展，受益于中国新能源汽车整个产业的快速发展，因为中国目前新能源汽车保有量在全球已经是最多的。电动汽车有绿色出行节能的特点，它更适合在城市里面短时间出行，也为共享出行奠定了产品准备基础。另一方面，分时租赁这个模式在城市里面的快速发展也非常有效地带动了中国新能源汽车的应用。这两者是相辅相成的。据EVCARD有关人士透露，他们马上要向市场投入6000辆目前在市场上很受欢迎的荣威ERX5纯电动SUV，使得公司运营车辆今年内达到2.5万-3万辆的规模。
　　2016年3月，由上海交通委、市经济信息化委制定、上海市政府出台的《关于本市促进新能源汽车分时租赁业发展的指导意见》也明确指出，优先保障用于分时租赁的纯电动汽车额度需求，对分时租赁企业购买新能源汽车给予补贴，对用于分时租赁服务的充电设施建设和运营给予补贴。除此之外，新能源汽车车牌免费政策也已确定延续。
　　而今年8月出台的《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见》，也对共享汽车或汽车分时租赁的发展持“鼓励”态度，从顶层设计层面提出“鼓励城市商业中心、政务中心、大型居民区、交通枢纽等人流密集区域的公共停车场为分时租赁车辆停放提供便利”“鼓励探索通过优惠城市路内停车费”等鼓励机制。
　　有专家指出，中国从过去30年粗放式经济增长转向可持续发展的的今天，电动车和共享出行是改变能源、交通、环境三大产业的必由之路。利好政策背后的逻辑理性而坚固，所以未来十年政府在这两个领域的资金、资源、政策的投入会持续稳定的增强。
