“押大小”难赚钱 “斑马股”优势显
谨慎情绪蔓延
　　创业板昨日表现疲弱，全天大部分时间运行在平盘之下，收盘报1785.27点，跌幅为0.69%。
　　从盘面看，创业板调整早有先兆。本周二，在高开高走的有利形势下，创业板指盘中两度出现跳水，尤其午后第二轮下跌来势汹汹，直接导致创业板站上1800点关口后无功而返，虽然收盘前出现翘尾，指数最终收红，但已然透露成长阵营做多力量发生分歧。
　　本周三，投资者对创业板反弹行情的担忧情绪则直接演化为两市全线回调。从早盘沪强深弱，到午后主要指数悉数翻绿，资金担忧心理一步步加深。一来经过近两周的持续回升，创业板累计涨幅在主要指数中居首，其强势成分股更积累可观涨幅，丰富的获利盘亟待派发锁定利润。二来周二随着成长行情按下暂停键，煤炭、钢铁板块揭竿而起，助力沪指上涨1%，但遗憾的是，周期板块的脉冲并未演化为持续上涨主线，反而是银行板块由于受到银监会大幅下调银行拨备红线提振而表现更为强势。 
　　担忧情绪发酵下的主线模糊，令主力资金无法形成合力。截至昨日收盘，沪综指和深成指分别下跌0.55%和0.94%，同期上证50指数跌幅也达到0.50%，两市受到拖累全线下跌，个股涨少跌多，格局重回“二八”分化老面貌。
　　客观而言，创业板调整仅仅是股指应声回落导火索，而非主因。权重股的低迷表现本质上是对自去年以来因大幅上涨所累积风险的持续释放，是自节前开始调整的持续。但盘面看，随着指数下滑，资金情绪也受到打击明显降温。据数据显示，昨日全部行业板块无一例外地遭遇主力净流出，即便是昨日领涨的银行板块亦未能幸免，出现2.73亿元净流出。量为价先，资金担忧情绪迅速发酵，势必为后市指数和板块表现蒙上阴影，在当前点位附近“颠簸”大概率难以避免。
　　此外，必须看到的是，目前股指已经进入压力密集区，包括年线在内的多条均线后续将对指数层层施压，成为指数重拾升势的重要阻力，3200点整数关收复较难一蹴而就。连续反弹后，创业板也将直面获利盘和1800点位置的双重考验。而1800点位本身就是去年四季度以来重要投资心理点位。
