连续五年关注教育扶贫碧桂园杨国强：建议部署职教扶贫振兴实体经济
振兴乡村经济
　　党的十九大报告提出“乡村振兴战略”，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。2018年政府工作报告提出要大力实施乡村振兴战略，并从推进农业供给侧结构性改革、全面深化农村改革、推动农村各项事业全面发展。
　　据权威人士表示，国家权威部门正在会同制定未来五年的乡村振兴战略规划，把重要任务进一步细化实化，确定一批重大工程、重大行动和重大计划，明确实施步骤，使乡村振兴战略能够开好局。
　　在2018年的“两会”提案中，杨国强建议培养新型职业农民，助力乡村振兴。职业教育要为乡村振兴战略提供人才保障、智力支持和技术支撑，应当积极打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，就地培养更多有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为农业发展提供更精准的现代农业技术服务，促进农民持续较快增收和农业可持续发展。
　　同时针对划田埂而种，生产效率较低以及大量农民进城务工，造成土地经营分散、闲置、流动性差，甚至抛荒的现象，杨国强建议，通过开展土地整理，将五千年小农经济的农村土地、不适宜居住的小村整理出来，撤除分户而种的田埂沟壑，使得农村耕地面积得到提升，同时规模化的农地集中，也为推广应用联合收割机等现代大型农业机械创造了条件，使得农业生产力提高，生产效率提升。通过农业机械化提高生产力解放出来的劳动力，也可以就近在小镇就业，从根本上实现农村人口的就地城镇化，助力乡村振兴战略的实现。
　　据了解，2018年碧桂园拟在全国选择十个左右国家扶贫开发工作重点县进行结对帮扶，因地制宜，以产业发展和就业培训为主要措施，助力国家打好精准脱贫战和实施乡村振兴战略，探索一条有实效、可复制推广的乡村振兴道路。此外，从今年起，杨国强还将精准扶贫、乡村振兴放在了与主业经营同等重要的位置，要求集团党委联动各区域党(总)支部进行统筹。在外界看来，碧桂园坚持“绿色产业扶贫”模式，真正打造出了一批可造血、可持续、可复制的示范案例。杨国强也建议鼓励和引导有实力的企业和企业家参与发展现代农业，实现乡村全面振兴。
