优化提升长三角的区域合作
积极构建多重主体的区域合作联动架构
　　区域合作是比较特殊的一个经济社会发展领域。这一领域具有多重主体，即政府、非营利性机构、企业和个人。政府在促进区域合作中具有双重身份，既是舵手，又是桨手，必须避免两手功能的混淆。非营利性机构是区域合作局部领域的组织者和实施者，必须避免以其自身利益影响公正性。企业及相应主体是区域合作的微观主体，关键是诚信、依法，善于增进对方利益而与之形成长期的战略合作。个人作为微观主体，亦是区域合作的具体实施者和受益者。
　　政府是建构多重主体的区域合作联动架构的关键。政府担负着推进区域合作的领导和组织职能，必须深入调查研究，发现和解决问题；必须具有战略思维，善于大处着眼、小处入手，实施和推进区域合作博弈。政府还应积极制定相应规划、政策和协议，组织相应的督查、检查、考核和追责，积极建设发展环境，达到“曲率半径处处一致，摩擦系数点点较小——又圆又滑”的要求。
　　确立正确的价值准则和行为方式非常重要。正确理解及尊重对方的利益诉求，并不能以自己的利益诉求去否定和贬损对方的利益诉求。正确、充分地理解对方的博弈行为，只要这种博弈行为是基于法律和基本的道德框架之内，就是无可非议的。应该清楚认识到，任何长期稳定的合作，均是建立在双方共同利益基础上的，而共同利益也正是区域合作的长期激励。
　　对于发展水平相差悬殊的合作弱势方而言，应该摈弃自恋、自卑和依赖对方等心态。因为任何一方均非理所当然地必须帮你，能无条件帮你的人只能是你自己。积极展现和销售自身的优势和强项，努力从增进对方利益的角度，挤入对方体系。对于发展水平较高一方而言，应该摈弃自高自大、自以为是等心态，谦恭诚恳地对待发展水平较低一方；或许今天是自己帮别人，明天就会是别人帮自己；且在充分竞争的市场体系中，帮别人就等于帮自己。
　　区域合作必须发挥多层面主体的积极性。沪杭高速公路1998年通车以来，交接处一直有两个收费站。这两个收费站的问题，虽有10多年前《解放日报》批评此事，却至今仍未解决。
