拓宽退出渠道 支持新经济发展
支持新经济发展
　　《特别规定》真正惠及的情形，需同时满足两个条件：一是创投机构对“早期中小企业”、“高新技术企业”投资占比超过50%；二是IPO前作为公司大股东超过36个月。天风证券分析师刘晨明认为，这类企业大概率为专业投资机构所辅导的质地优良的成长型企业，而这一类优质成长型企业的上市，对我国新经济发展也会起到极好的支持作用。
　　据清科研究中心统计，2017年中国创投市场所发生的4822起投资中，50%以上都集中在互联网、IT和生物技术这三个行业中。从投资案例数方面看，互联网行业以956起交易继续位列第一，但与第二名的差距已逐渐缩小；IT行业期间共发生927起交易，紧随其后；第三名为生物技术/医疗健康行业，共发生投资626起。从投资金额方面看，互联网总投资金额为406.19亿元人民币；生物技术/医疗健康行业的投资金额为336.18亿元人民币，排名第二；然后是IT行业，投资金额是274.72亿元人民币。
　　广发证券研报指出，2018年证监会系统工作会议提出“改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度”，随着“四新行业”退出渠道顺畅，将持续推动创投行业发展。
