中核集团董事长王寿君：希望国家尽快核准核电新项目

　　3月7日，政协会议进入第5天，中国能源报独家对话了全国政协委员，中核集团党组书记、董事长王寿君。
　　从中核、中核建重组，到核电规模化发展、核电“贱卖”，再到核电发展瓶颈和短板，王寿君都谈了自己的看法。在对话过程中，记者感受到更多的是核电人对政策支持的渴求。
　　中国能源报：大家比较关注中核和中核建的重组，两个企业现在磨合得怎么样？
　　王寿君：不需要磨合，两家企业本来就是亲兄弟。1999年7月“中核总”是按照上下游分开的，不像有些军工企业是一分为二，这两个企业本来就是上下游关系。合和分都是上下游，在集团内部不存在大组合的问题。
　　重新走在一起更好，是一个领导班子，合作更紧密，有利于核工业提升竞争力，加快我国从核大国迈向核强国。
　　中国能源报：原定2013年建成投产的三门核电站预计什么时候装料呢？
　　王寿君：这个也要等政府答复，我们早就准备好了，去年9月就说可以了，但是后来王亦楠写了一篇文章，事情又搁置下来。现在专家也评定了，工作都做好了，就是在等政府批准。专家会也开了，检查了好几遍了，我们完全做好了准备，到这个阶段已经不是企业层面的问题了。
　　中国能源报：近年来有些地区已经出现了核电“贱卖”的情况，核电由基荷电源向调峰电源转变的苗头已经出现。对于促进核电消纳您有何建议？
　　王寿君：将来核电的电价一定低于其他发电形态。核电在建造期比较贵，经过十几年，还贷期过了，核电就剩下管理成本了，所以到时核电电价一定会低于其他发电模式。比如说秦山、大亚湾核电站都是上世纪90年代发电的，现在完全可以有一个比较低的电价了。
　　核电和水电一样，建造成本很高，但是运营成本很低。至于核电消纳，这主要还是取决于政府，政府还是鼓励使用清洁能源。核电绿色、清洁高效，将来一定是发展方向。现在核电占比还很低，只有2%多，将来也不过是4%，比风电和光伏还少，所以还并没有真正发挥出太大的作用。
　　中国能源报：根据规划，2020年，我国在运和在建核电装机规模将达8800万千瓦，但是2016年、2017年都是零核准，您觉得完成2020年目标有难度么？
　　王寿君：作为企业，我们都准备好了，都没有问题，但是政府部门一直没有批。这个问题应该问国家能源局。
　　中国能源报：限制核电规模化发展的制约因素是在政府层面吗？
　　王寿君：我们并不需要大规模发展，按照规划发展就可以，我们报送好几次了，但是到现在一直不批。
　　中国能源报：“十三五”核工业发展规划提出要在确保核工业安全发展的基础上解决制约核工业跨越式发展的瓶颈和短板，推动我国核工业由大国向强国转变。您怎么看这个目标的实现？
　　王寿君：核工业发展原来依据的是国家的短期规划，十九大开完后，提出了两个“十五年”，所以核工业正按照时间周期来推进由我国由核大国向核强国转变的总体规划，就是一张蓝图绘到底。所以，核工业现在正着手制定2035和2050的核工业发展规划，就是想在一些关键的方面与核强国站在一个起跑线上，要赶上去。
　　中国能源报：您今年的提案是建议国家设立核科学日，您希望达到怎样的效果？
　　王寿君：我今年有两个提案，分别针对核安全文化认知的两类群体，一个针对初级群体，一个针对提高群体。
　　设立核科学日是普及核科学技术的一种教育方式、一种途径。日本福岛出事以后，由于误解和过度宣传，公众对核产生了恐惧感。但实际上核没有那么可怕，福岛只是一个特例，大家得了解核电，并给大众普及。美国现在有100多个反应堆，还是有很多人去美国。法国也有50多台核电机组在运营，大家从来没说过因为法国有核电站就不去法国。要科学认识核电和核科学技术，并进行客观的传播。
　　我的第二个提案是，成立国家核安全协会，这是针对核工业领域讲的。有的人、有的企业认为核的未来是好的，所以都想挤进来，这会给核工业发展带来风险。核是安全的，但是要有核安全文化，要有核安全的保障，要懂核的知识，不是谁都能做的。要做核，就要学习核安全法，要懂核的知识，这样才能确保核安全。
　　中国能源报：“十三五”是核电出海的重要时期，现在我们在哪些国家和地区开展了推介？
　　王寿君：现在华龙一号真正实现走出去落地的，是在巴基斯坦。巴基斯坦有三座华龙一号，正在建的有两座，去年年底我们签了第三座。另外像阿根廷、约旦等国，都谈的都比较好，今年有望把一两个国家的合同签下来。
　　中国能源报：中国和沙特合作开铀矿，有什么最新消息？
　　王寿君：我们与沙特已经签署了铀钍资源合作协议，而且派出了专业团队开始了相关工作。在核电方面，沙特下一步有意引进“华龙一号”和高温气冷堆。
　　中国能源报：您对行业发展还有哪些呼吁？
　　王寿君：呼吁国家能源局尽快核准核电新项目。
　　(编者注：王亦楠为国务院发展研究中心研究员，文中提到的是她在去年12月撰写的《三门、海阳核电站的“装料投运”切勿冒险闯关》一文。) 
