特朗普桌上摆上三个选择 千钧一发黄金却感到不妙
商务部向特朗普提出了三个选项建议，第一是特朗普提出的全面征税；第二是针对较小范围的12个国家钢材征收更高的53%关税，让加拿大、墨西哥和欧盟享受豁免；对中国、中国香港、俄罗斯、委内瑞拉和越南的铝材直接征收关税，对其他国家实施配额；第三个是对钢铝行业均实施配额以限制进口。
　　达拉斯联储主席柯普朗(Robert Kaplan)周二称，任何伤害如墨西哥和加拿大等贸易伙伴关系的事情，都不符合美国的利益。
　　“我的看法是，作为一个国家，我们采取的任何会伤害这些关系的行动都不符合我们的利益，”柯普朗在休斯顿称。
　　被问及他是否会调整预测以反映上述关税可能产生的影响时，柯普朗表示不会。
　　“目前断言将会实施什么政策仍为时尚早，我的职责不是分析或过多评论各种揣测，”他说道。
　　特朗普是否会在外界的巨大压力下改变主意留下了一个重要的悬念，至少眼下而言，经济基本面维持向好。
　　美联储理事布雷纳德(Lael Brainard)周二称，美国经济最近几年经历了提振增长及通胀的努力后，情况正在好转。
　　她指出财政政策的刺激加上全球同步增长令现在经济“逆风正在转为顺风”，且通胀终将回升至目标水平。
　　布雷纳德原来是鸽派官员，可是她的发言显然在呼应鲍威尔(Jerome Powell)。
　　“在充分就业和经济增长高于趋势水平时期，更多顺风因素促使考量的天平出现倾斜，”布雷纳德在纽约的一个债券交易员晚宴上表示，“鉴于对实现通胀目标的信心增强，继续逐步提高联邦基金利率可能是合适的。”
　　她还表示，美国经济还将受益于相对于2015-2016年更为强劲的海外需求与油价和较弱的美元。
　　考虑到特朗普可能回心转意以及央行官员的强硬表态，黄金的跳升不足以打破区间，除非各国真的把恫吓付诸实际。
