深交所总经理王建军建议：推出“双重股权”支持新经济企业上市
为新经济“雪中送炭”
　　“欢迎新经济企业来深交所上市，这也是深交所一直在做的工作。”王建军表示，这些年来深圳已经形成了这方面的特色，但像BATJ这些公司都去了境外市场，说明我们做得还是不够好。这是由于当时市场不具备也没有条件接纳这些企业，但现在的市场无论是深度还是广度都足以容纳新经济企业。
　　在王建军看来，现在这个问题很有迫切性。我国有很多创新型企业都已经触到了世界最前沿，但没有受到国内资本市场的照顾。如果资本没有跟上，没有让企业迅速成长，可能就错过了历史性机遇。新经济企业不同于传统企业“按部就班”式慢速成长，往往需要依靠资本的帮助，短时间内迅速实现爆发式增长，资本市场应该对这些企业起到“雪中送炭”的作用，应该给那些真正有技术有潜力的企业机会。
　　同时，王建军表示，应当允许一些未实现盈利的新经济创新型企业上市，这对国家重大战略实施有重大价值，也有助于推动国家经济结构升级。他认为，新经济企业这一需求同样非常迫切，但还是需要注意这些企业的潜在风险，同时也要依靠市场对这些“独角兽”进行甄选，利用好市场在资本配置中的决定性作用。
　　日前，深交所首次对外发布了未来三年发展战略规划纲要，明确提出“打造国际领先的创新资本形成中心，建成世界一流证券交易所，更好服务国家经济社会发展全局”的目标。什么是世界一流证券交易所？对此，深交所方面给出了明确答案，即衡量一家交易所是否世界一流，要看这家交易所能否培育伟大企业。纽交所是世界一流的，因为有亚马逊、通用、埃克森美孚；纳斯达克是世界一流的，因为有苹果、微软、谷歌、高通。近年来，国家实施创新驱动发展战略，一大批拥有核心技术的互联网、人工智能、生物制药、智能制造等领域的“独角兽”脱颖而出。
　　“站在新时代的历史起点，我们不愿也不能再错过这些企业。我们必须要有所作为，大力推进创业板改革，优化多层次市场体系，在资本市场总体布局的框架内优化多层次市场板块的定位和制度安排，着力吸纳一批龙头创新企业登陆境内资本市场，把深交所打造成中国新经济的主场。”深交所方面表示。
