美国能源部拨款1200万美元 支持研发天然气发动机

　　据外媒报道，美国能源部将拨款1200万美元，支持天然气发动机及越野车流体动力系统早期阶段的研发。
　　科罗拉多州立大学将获得120万美元，研发超低排放、高效节能的重型天然气发动机，并优化发动机燃烧室设计；休斯敦大学将获得200万美元，研发一款稀有金属含量低的新型催化剂，用于天然气发动机的排放控制；明尼苏达大学将获得110万美元，推进低温燃烧技术的研发，提升天然气发动机的能效。
　　除此之外，美国能源部还将对几个国家实验室的早期研究项目给予总计300万美元的资金支持。
　　西北太平洋国家实验室及橡树岭国家实验室正在研究活性及持久的催化剂，用于甲烷低温氧化技术，提升压缩天然气发动机的能效；阿贡国家实验室、国家可再生能源实验室、橡树岭国家实验室及桑迪亚国家实验室(Sandia National Laboratories)正在开展研发合作，推动缸内及排放控制改进，提升重型及中型天然气发动机的能效。
　　用于越野汽车的流体动力系统在农用及建筑用车辆，比如：反铲挖掘机、挖掘机及犁等车辆及设备中扮演非常重要的作用。为提升这类车辆的能效，能源部将支持两个新成本共享项目：
　　普渡大学(Purdue University)将获得150万美元，为越野车辆流体动力系统研发一个新构架，致力于大幅降低能量损失并将能耗降低70%。
　　明尼苏达大学将获得140万美元，研发一款可变排量马达(variable displacement motor)，用于越野市场。该可变排量马达可提升能量密度，并将油耗降低30%。
　　能源部还将拨款200万美元，支持移动流体动力系统(mobile fluid-power systems)的研发。阿贡国家实验室、橡树岭国家实验室及西北太平洋国家实验室正在研发高性能的液添加剂及涂料(fluid additives and coatings)，提升越野车用液压流体(off-road hydraulic fluids)及部件的效率、耐用度及环保性。
