进退失据 资本猎手郭昌玮陷困局
困守中润资源
　　郭昌玮从众应互联全身而退之际，旗下另一上市平台却深陷困局。
　　今年2月，中润资源控股股东冉盛盛远提交推荐董事候选人等股东大会临时提案，但现任董事会以提案文件不完备为由，不予提交股东大会审议。此事引发深交所关注函，公司也在昨日进行了回复。
　　冉盛盛远的掌舵人即为郭昌玮。2016年底，郭昌玮控制的冉盛盛远掏出22.6亿元，将彼时市值约80亿的中润资源收入囊中。当时，郭昌玮已在众应互联身上尝到甜头，风头正劲。但比较奇怪的是，新任大股东并未改组董事会，而公司现任董事、监事会已超期任职一年多。
　　郭昌玮入主中润资源后“碌碌无为”，仅在去年底耗资1.65亿收购游戏商藤木网络55%股权。但不久前，腾讯公司以侵权为由，将藤木网络子公司上海挚娜告上法院。
　　屋漏偏逢连夜雨。2月份以来，中润资源股价闪崩，冉盛盛远质押股票跌破平仓线，公司股票2月9日起停牌。2月23日复牌时，却未见大股东对其所质押股票是否安全的表态，股价继续大跌，公司28日起再度停牌筹划重大事项。
　　“从外部信息推测，由于中润资源资本运作不力等因素，引发原股东方不满。而股价大跌，大股东出现平仓风险后，又未能及时补充质押物，资金链面临较大考验。”市场人士表示。
　　此时再看众应互联昨日回复公告中冉盛盛瑞对转让股权的解释，首先提及的是“基于自身资金需要及安排”。再看中润资源的账单，郭昌玮受让股份的单价为9.69元/股，最新股价仅4.48元/股，跌幅达54%。这意味着，郭昌玮账面浮亏约12亿元，若考虑杠杆因素，其实际需担负的亏损更多。
　　在投行人士看来，除了基本面外，郭昌玮运作两家公司表现迥异，很重要的因素是时运不同。“2016年下半年后，并购重组监管政策收紧，去杠杆监管不断加码，资本运作难度陡增，加上重组题材不受待见，结局可想而知。”该人士认为，监管层抑制炒壳的姿态很明确，未来投机炒作的空间几乎没有了。
