2018年胡润全球富豪榜汽车制造/零部件/销售行业解读（附完整榜单）

　　日前，胡润研究院发布《2018胡润全球富豪榜》。据榜单显示，上榜富豪有2694人，平均财富为39亿美元，总财富10,5740亿美元。其中大中华区十亿美金富豪人数增加210人，达到819人，比美国多了40%。亚马逊创始人54岁的杰夫贝佐斯财富上涨71%，以7750亿元成为世界首富。比尔？盖茨失去首富宝座，排名第三。马化腾以2950亿元正式成为全球华人首富，其次是许家印，李嘉诚降至第六位。
　　其中，汽车制造，汽车零部件与汽车销售三大领域中的富豪，基本来说是按照顺序分布的。
　　整车制造，富豪最多，总体财富也达到2457亿元，前十位的，而表现最为突出的主要是吉利集团，同比财富增长了198%，达到了1100亿。其次是长城的魏建军，达到了460亿元，同比财富增长26%，而比亚迪的王传福财富达到390亿元，同比财富增长48%。
　　在汽车零部件领域，万向、敏实、和福耀玻璃，主力企业规模相对较大，尤其万象集团的财富达到了500亿元，同比增财富同比增长7%。
　　敏实集团财富同比增长88%，福耀玻璃同比财富增长了53%，因此零部件集团的财富表现是相对突出的。
　　而在汽车零售领域里，主流的汽车经销商集团表现得相对也是较强的，尤其是以广汇为代表的财富达到450亿元，同比增长45%，中升汽车，正通汽车以及长久等，表现的都是特别突出的。不过奇怪的是庞大集团没有进入，看来统计的结果与直观感觉是不同的。
