长城证券IPO招股书预披露更新 报告期内净利逐年走低

　　3月7日晚间，证监会官网显示长城证券IPO招股书预披露更新。值得一提的是，2015-2017年长城证券的经营业绩逐年走低。另外，上市公司深圳能源为长城证券主要发起人，持股比例达14.11%，位列第二大股东。
　　据悉，长城证券从事的主要业务包括证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；代销金融产品。财务数据显示，2015- 2017年长城证券实现营业收入分别约为50.12亿元、34.84亿元以及29.51亿元；当期对应实现归属净利润分别约为18.28亿元、9.73亿元以及8.9亿元。
　　根据招股书显示，长城证券本次发行股份数量不超过5亿股，募集资金在扣除公司需承担的发行费用后，将全部用于补充公司资本金。根据长城证券业务发展规划，本次募集资金的重点使用方向包括加大资本中介业务的资金配置规模、在有效控制风险的前提下，扩大资本型业务的投资规模、增加和优化网点布局等八项。
　　在长城证券披露的股东名单中，主要发起人为华能资本、深圳能源、深圳新江南和中核财务。其中，深圳能源为深交所上市公司，持有长城证券14.11%股份。深圳能源的主要业务是各种常规能源和新能源的开发、生产、购销，以及城市固体废物处理、城市燃气供应和废水处理等。
上，新增药品的开发、 生产及销售业务。彼时东阳光科进入医药工业行业，从而拓宽上市公司的产业布局。
　　据了解，东阳光科于2月28日收到中国证监会的通知，并购重组委将于近日审核公司发行股份购买资产暨关联交易事项，东阳光科于3月1日开市起停牌。但因涉及重大事项核查，证监会对东阳光科重组事宜暂停审核，并表示待相关事项明确后视情况决定是否恢复审核。
