富士康仍是个例 更多独角兽A股上市难点何在？
海外上市仍存未定之数
　　中国科技公司赴美上市是一条“曲线救国”的道路。
　　相比A股的严苛要求，海外上市对公司的要求较低，尤其是在公司盈利能力和审批等待时间上。以美国纳斯达克为例，净资产在600万美元左右，并且有3家券商愿意为股票做市，即可启动IPO，大部分符合条件的公司在4到6个月即可完成IPO。
　　在这样的现实下，近年出现了中国科技公司的海外上市潮，这让不少科技公司在创业之初，就瞄准了海外上市的目标，形成了美元结构，逐步适应海外上市的规则。
　　尽管门槛相对较低，对于不少国内的独角兽公司来说，问题依然存在。
　　以AI领域为例，2017年AI安防热潮下，包括旷视科技和商汤科技在内的多家AI视觉领域的独角兽公司转型安防方向，在中国，安防是一个与政府强相关的行业，安防行业的订单大多来自于地方政府。
　　而这样业务模式很有可能会影响到海外上市的节奏。一位AI初创公司的创始人表示，这些公司去海外上市问题不大，但上市之后，在技术交流上会受到限制，此外，“做安防，尤其是视频监控业务，在海外市场会有一定的舆论压力。”
　　杨歌认为，如果确实需要面对这样的问题，剥离相对敏感的视频监控业务或许是一条可行的道路，“但具体如何操作，要看公司具体的计划。”他认为，这并不容易。
　　从将人工智能定为国家发展战略到A股新政，科技领域创业公司进军资本市场的政策利好是大势所趋。包括AI在内的多个新科技行业也都已经从持续单向投入，逐渐步入获得商业化回报的阶段，如今，也到了真正考验科技公司价值的关键时刻。
