丰田一边“自己打脸” 一边大力加码自动驾驶
边“打脸”边加码
　　虽然丰田在2016年成立了指向自动驾驶技术研发的美国研究院(TRI)，由于其研究范围另外还包括电池材料和机器人技术，丰田此次新成立的高级研究所意味着其加码和聚焦自动驾驶技术。
　　事实上，2006年起，丰田就开始在自动驾驶设备和技术方面申请专利，并开展相关研发。直到2013年，丰田才在国际消费电子展(CES)上面向公众推出第一代自动驾驶汽车。
　　有接近丰田的消息人士向记者表示，丰田在自动驾驶领域的进度之所以如此缓慢，是因为其内部一直有反对研发自动驾驶技术的声音。反对派认为，体验驾驶的乐趣才是消费者花钱买车的初衷，这也是为什么外界一直有丰田排斥“自动驾驶”的说法。
　　过去几年里，丰田一方面不断在精进自身的自动驾驶汽车技术，通过研究院努力研发新的技术成果；另一方面，丰田对外则反复强调其研发自动驾驶汽车的初衷不是追求完全自动驾驶的汽车，而是在利于人们操控的基础上，提高车辆行驶的安全系数、减少车祸发生的概率。
　　James Kuffner表示，研发高品质的软件产品是丰田在自动驾驶方面非常重要的工作。新公司的使命是，通过录用全球顶级人才增强丰田集团的技术实力，以前所未有的、更加高效的方法加速软件开发。
