保险股权管理新规落地 加强监管补短板
穿透式监管投资保险公司需使用自有资金
　　《办法》并明确规定监管部门按照实质重于形式的原则，依法对保险公司实施穿透式监管，可以对保险公司股东及其实际控制人、关联方、一致行动人进行实质认定。
　　在股权结构方面，《方法》要求股东应逐层说明股权结构直至实际控制人，以及其与其他股东的关联关系或一致行动人关系；在股东资质方面，规定股东与其关联方、一致行动人的持股比例合并计算，且合计持股达到某类股东标准的，其持股比例最高的股东应当符合该类别股东的资质条件；同时要求投资人不得委托他人或者接受他人委托持有保险公司股权。
　　而在资金来源方面，为了规范公司的出资行为，防范用保险资金通过理财方式自我注资、自我投资、循环使用，《办法》明确要求投资保险公司需使用“来源合法的自有资金”，自有资金应以净资产为限。
　　曹晓英表示，“关于资金真实性来源问题，原来在审核时，一般从形式上要求完备即可，但修订后，对于一些存疑的资金来源，保监会会要求其进行资金来源的梳理，并提供银行流水账单等。”
　　她指出，《办法》从形式角度来说对出资能力做了清晰的规定。同时，还设置了事后的追责机制。例如，由出资承诺是自有资金拓展到承诺自有资金出现问题后允许监管机构对股权进行处置。另外，在规则层面，当承诺出现了真实性违背时，如对其他股东之间形成不好的后果，章程里面就要约定，允许监管机构按照合理的方式进行处理。
