山东企业春节后用工：专业型技术型人才是重点
专业型、技术型人才仍是重点
　　在德州宁津县人才劳动力交流大会上，记者了解到今年的招聘会共吸引了200多家单位前来摆摊设台，招聘用工人员，涉及电梯、健身器材、机械加工等优势产业，现场提供岗位5500多个。某电梯企业招工负责人告诉我们今年他们为了配合省内的新旧动能转换，工厂从去年开始，新增了一些设备，按照计划今年也将进行相应设备、系统的改造升级，所以对相关的专业性人才有极大的需求。同时由于企业效益不错，国外订单方面也在加强，这次招聘，相关销售人员以及国际贸易方面的人才，是他们的一个重点。现在登记的是有四五十个人，大约能占到60%是大专和本科，比去年来讲学历高的占的比重大一些。
　　记者在现场看到，求职者的身影中老中少都有。随着德州宁津县各行各业的快速发展，大家越来越看中在“家门口”就业，“赚钱”、“顾家”两不误。不过记者在调查中发现，虽然招聘现场岗位众多，前来找工作的广大群众也是络绎不绝，然而能够达成应聘意向的并不多，一方面企业仍然存在大量的用工缺口，另一方面我们也看到部分剩余劳动力又无法找到合适的工作岗位，存在如此用工矛盾的深层次原因究竟有哪些呢？
　　山东矿机集团人力资源部部长郭龙表示，他们企业在中高端专业技术型人才方面仍然存在大量缺口，例如他们的数控车床，目前车间的排班仍然还不太充足。
　　记者了解到山东矿机集团是一家上市公司，前期的主导产品主要以自动化的采煤机等大型自动化采矿设备为主。近几年随着采矿产业的衰退，矿机集团也在逐步进行产业转型，如今的矿机集团主营业务已经转变为自动化企业生产设备的制造与研发。随着企业的转型，人才队伍打造方面对企业来说变的越来越重要，中高端的技术型人才目前还相对紧缺，面对当下的用工矛盾，他们有自己的看法。郭龙认为：“一方面是我们这个社会科技发展的速度很快，日新月异。可以说是与日俱进，这样在这种情况下，我们的劳动者，我们的技能人才，如果还秉持着原来的老思路、老思想，那可能在日新月异的发展当中，就可能会被甩到身后。他只能还干那些比较简单，不需要靠脑力劳动来促进的这种技能型工作。”简单来说，也就是企业在发展，技术在更新，如果劳动者不加强学习，那么就会被企业所淘汰。
