碧桂园杨国强再提职教扶贫发展现代农业实现乡村振兴

　　一直以来，乡村振兴和职业教育都是全国政协委员、碧桂园集团董事局主席杨国强非常关注的方面。作为一名有教育扶贫情怀的企业家，连任全国政协委员的杨国强连续五年提出有关职业教育的提案。今年结合乡村振兴战略，杨国强向全国政协十三届一次会议提交了《关于满二十周岁才允许出来工作的提案》，他认为精准扶贫可以和职业教育相结合，实现有“职”不贫，培养新型职业农民，并立法让所有年青人都接受教育，并规定年满20周岁才允许参加工作。
　　事实上，针对“一人就业，全家脱贫”，广东碧桂园职业学院作为全国唯一一所对贫困生全免费的大学，已经进行了有益的探索。
　　据《投资时报》记者了解，该学校采用“产教融合，校企共育”的人才培养模式，2017年首届290名毕业生就业率达99.66%，逾六成获得基层管理或技术骨干岗位，11人月薪破万元，平均工资比一般的本科生更高，为职教扶贫提供了很好的案例。
　　为更好地推进职教扶贫，全面提升国民素质，杨国强提出了切实可行的三方面建议：其一，全面推进职业教育，实现精准扶贫，有“职”不贫；其二，建议国家召开高规格职业教育工作会议，总结、表彰和推广近年来职业教育发展的优秀经验和典型案例，进一步部署和发动职教扶贫；其三，培养新型职业农民，助力乡村振兴。
　　“要让所有年青人都接受教育，学会做人做事的道理，学会如何做一个合格的守法公民”，杨国强在提案中写到，“20周岁才能出来工作，没有钱读的先由国家付，记录好，让他及他的子孙有钱时还。40年后，全国家工作的人都是有技能有文化的人，国民素质在世界上是一流的。”
　　在其第二份提案——《集中居住、打造“联合收割机时代”绿色乡村》中，他建议通过开展土地整理，使农村耕地面积得到提升，并在平原土地上应用和推广联合收割机。同时，希望政府鼓励和引导有实力的企业和企业家参与发展现代农业，实现乡村全面振兴。
　　“俯瞰中华大地，‘逐水草而居’的五千年农耕文明，形成了星星点点的小村屯、村落，在同步小康和国家现代化的新征程中，解放和发展农业生产力，振兴乡村、实现城乡统筹均衡发展，成为中国的现实命题”，杨国强在其提案中写到。针对党的十九大报告提出，“按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化”，杨国强提出两方面建议：其一，开展土地整理，在平原土地上应用和推广联合收割机；其二，在平原上的农村人口应该集中在一两万人的小镇上居住。
　　杨国强认为，过去千家万户“划田埂而种”，小块农田不具备使用大型联合收割机的条件，生产效率较低，规模化效益不高，收入水平也不高。农民种粮收益和外出务工收入的剪刀差不断加大，大量农民进城务工，造成土地经营分散、闲置、流动性差，甚至抛荒。十九大提出土地承包到期后再延长三十年，无疑是助推现代农业发展的“定心丸”。农民既可以放心流转土地经营权，促进规模化生产提升效率，又能安心进城务工，赚取更高的工资性收入，从而也为经济发展释放第二次人口红利。
　　他建议通过开展土地整理，将五千年小农经济的农村土地、不适宜居住的小村整理出来，撤除分户而种的田埂沟壑，使得农村耕地面积得到提升，同时规模化的农地集中，也为推广应用联合收割机等现代大型农业机械创造了条件，使得农业生产力提高，生产效率提升。
　　此外，越来越多农民进城务工的态势，使得“空心村”、留守儿童、孤寡老人等社会问题愈发突出。他建议在实施乡村振兴战略过程中，将平原上的农村人口集中到一两万人的绿色生态小镇，有教育、就业、医疗、商业、文化和交通设施，在小镇边，建农产品深加工的工厂和其他一些没有污染的工厂，解决就业问题。这样通过农业机械化提高生产力解放出来的劳动力，也可以就近在小镇就业，从根本上实现农村人口的就地城镇化，助力乡村振兴战略的实现。
