一年关闭1009家门店 达芙妮也倒下了？
连续三年亏损
　　5年前的2012年，正是达芙妮春风得意的时候，那时达芙妮在全国有4600家直营店和1000家加盟店，仅2012年上半年就马不停蹄地开了411家直营店。在最辉煌的时候，达芙妮一共有2万家销售点，几乎在每一个商圈都可以看见一家达芙妮店。当时，时尚品牌凤毛麟角，消费者所能买到的最时尚的鞋子，就是来自达芙妮海报上Hebe穿的那款，其火热程度甚至一度占据国内女鞋市场份额的近20%。直营门店及加盟店的扩张的同时，营业额大幅上涨。
　　据2012年达芙妮的半年报显示，仅2012年上半年达芙妮的营业额就高达50.8亿港元，同比增长28.9%，经营利润大增11.0%至7.0亿港元！但转眼间，达芙妮昔日风光不再，知名女鞋品牌达芙妮已经连续三年亏损。即使你不再走进达芙妮买鞋，也一定发现了家附近的达芙妮门店越来越少的迹象。
　　在新的消费竞争市场上，五千多家实体店渠道，反倒成为达芙妮的沉重包袱。值得注意的是，实体店面临着庞大开支，需要支付高涨的租金和销售费用。从2012年开始，达芙妮销售费用几乎占到销售收入的一半，不仅如此，达芙妮的存货走高，2013年销售收入104.47亿港元，存货达到26.43亿港元。1999年，达芙妮也曾遭遇渠道危机和库存压力，当时刚接下担子的陈英杰硬着头皮进行变革，更换品牌标志及门店装潢风格，着手建自营专卖店网络，经营范围也由商场专柜向街边店拓展，这在很大程度上帮助达芙妮走出了困境，但现在反受其害。
　　2015年这家昔日的“鞋王”达芙妮在连续两年滞涨后第一次出现亏损，同一年达芙妮开始遭遇关店潮。那一年营业额同比下滑19.1%至83.791亿港元，2016年营业额更是下跌22.4%至65.02亿港元，亏损扩大至8.19亿港元。为了止损，达芙妮开始将电商当做主要的发展核心，将线下体验和线上消费结合到一起，并关闭一些门店瘦身。
