工程机械行业跟踪：3月份挖机销量同比增幅有望接近50%

事件： 根据协会统计数据， 2018 年 2 月共计销售各类挖掘机械产品 11113 台，同比涨幅-23.5%， 1-2 月份合计销量 21800 台，同比涨幅 14.3%。 2 月份国内市场销量（统计范畴不含港澳台） 9723台，同比涨幅-30.1%， 出口销量 1387 台，同比涨幅 126.6%，创当月历史新高。
3 月份销量同比增幅有望接近 50%： 2018 年 2 月份共计销售挖机 11113 台，同比涨幅-23.5%，同比负增长主要是春节因素影响。1-2 月份合计来看，销量达到 21800 台，同比涨幅 14.3%， 基本符合我们的预判， 超出此前市场预期。根据我们的产业链调研， 元宵节之后， 南方地区基建、房地产和矿山等领域的项目陆续开工， 并且好于去年同期；北方地区今年天气比较暖和，开工明显提前，特别是煤炭和开山项目开工非常好。从各代理商、主机厂沟通反馈的情况看，预计 3 月份同比增速估计接近 50%，也就是说 3 月份单月销量大概率超过 3 万台。由此看，一季度整体销量有望超过 30%，继续超市场预期。
中大挖增速更高，核心零部件供应不足导致中大挖供不应求：从 1-2 月份国内销量来看，大挖、中挖、小挖累计销量分别为 3473台、 4849 台和 10948 台，同比分别增长 61.8%、 31.4%和-8.9%，中大挖增速显著高于小挖，延续去年以来的趋势，显示出下游大型基建项目以及采矿需求旺盛。根据我们的草根调研，目前各大主机品牌中大挖仍然处于供不应求的状态，主要原因是中大挖泵阀供应不足，我们预计核心零部件供应偏紧的状态仍将延续。 小挖由于备货比较充足，在需求火爆的情况下，没有出现大面积缺货的情况。
环保因素可能推动挖机未来几年持续增长： 一方面，国家重视存量挖机的排放问题，估计高排放设备将加速更新；另一方面， 非道路移动机械国四排放标准有望在未来 2-3 年推出，将促进市场需求提前释放。 两方面因素可能推动挖机未来几年持续增长。
投资建议： 考虑到一季度工程机械大概率超预期，近期调整是买入机会。我们继续强烈推荐工程机械板块，建议重点关注三一重工、恒立液压、徐工机械、艾迪精密、柳工、安徽合力和浙江鼎力等。
风险提示： 宏观政策面可能趋紧； 后续开工情况不达预期等。
