股权众筹再回归：证监会拟推进试点 或按两条主线发展

　　“据我们了解的情况，互联网非公开股权融资还是会保留这一形式，监管层也会出台相关办法，而监管层定义的众筹则可能没有那么快，公开这一性质就决定了必须要通过修改《证券法》来完成。”一家华南地区互联网非公开股权融资平台的创始人近期告诉记者。
　　2018年“区块链”迅速成为市场现象级的热点话题，有关区块链的活动也场场爆满，而在2014年前后，股权众筹则是当时现象级的话题，市场各方蜂拥而至。
　　然而在迎来大发展的前夜，股权众筹行业便在2015年互联网金融整体整治以及证监会要求规范并且开展数次核查的压力下迅速归于沉寂。
　　平台关闭，热度迅速流失的另一个原因是监管层迟迟未能明确股权众筹的监管，而行业也一直期待着相关监管政策明晰后能够明确发展预期。
　　2018年，消失在公众视野已久的股权众筹又重新进入监管层的工作列表中，2018年伊始，在指导指导证监会全年工作的证券期货监管工作会议上，证监会时隔两年后再次提出要开展股权众筹试点工作。
　　与此同时，全国政协委员、中国证监会副主席姜洋3月6日上午在政协讨论发言会上也透露，积极研究推进股权众筹融资试点，目前正在制订办法。
　　时隔数年，股权众筹是否能在风险出清、监管逐渐完备的背景下迎来行业的二次发展。
