谁在关注区块链？5年前现身搜索 如今指数同比增1000%
谁在关注区块链？
　　区块链那么火，那到底都是什么人在关注呢？
　　通过分析关注者的年龄、性别、地域、关注的话题等角度，Bianews试图为你还原真实的人物画像。
　　年龄分布：区块链关注人群主要分布在30-49岁的年龄区间，占到82%。性别上以男性为主，比例为79%。
　　地域分布：主要集中在北上广深等一线城市，多为经济发达的沿海省份。
　　另外，百度指数还提供了需求图谱数据，也能从一个角度刻画人物画像。
　　需求图谱：通过用户在搜索该词的前后的搜索行为变化中表现出来的相关检索词需求。
　　通俗来说，就是用户由哪些词(或句子)联想搜索到了“区块链”这个词汇。
　　需求图谱显示，排名前五名的来源相关词为：
　　1。 区块链是什么 
　　2。 区块链技术 
　　3。 区块链怎么赚钱 
　　4。 技术 
　　5。 区块链知乎 
　　综合以上的信息，区块链关注者的人物画像已较为清晰。
　　这基本是一群处在经济较为发达地区的男性群体，他们对新的科技十分感兴趣，也对金钱很感兴趣。
　　他们有一定的经济基础，在事业上也较为稳定，应该是希望多了解新的技术和潮流，以应对未来的发展。
　　当然，考虑到区块链的火热，不排除有一部分人是区块链投机者，想借风口赚点热钱。
