构建对外开放新高地美丽晋城建设展开新画卷
多项交通工程上马或启用，融入大中原步伐更坚实
　　狗年春节，最为人乐道的事莫过于晋城—焦作、晋城—郑州跨省城际公交的开通，引得数以万计的中原游客涌入晋城过大年。“上山逛景区，看灯展，采购牛羊肉、土特产，现在方便多了。”一对河南老夫妇高兴地说。与此同时，“下山吃顿海底捞”也成了不少晋城市民的新年首选。
　　绵延八百里太行，我市与中原地区有着千丝万缕的关联。特别是去年以来，中原城市群发展战略的加快实施，为我市借势发展、融合发展、开放发展拓展了更大空间。市委七届四次全会明确指出，要处理好“山上”和“山下”的关系。就晋城而言，“山上”是圆心，“山下”是圆圈。圆心应越来越固，半径应越拉越长。失“山上”失本，得“山下”获益。固本强干，方能相得益彰。
　　新年伊始，跨省城际公交的开通就拉开了融入中原的第一条半径。而随着晋豫高铁线工程建设的不断提速，两地交往将更加全面深入。晋城民用机场选址确定泽州县金村镇红岭村附近，河南东南部市民乘飞机出行有了新选择。太焦高铁晋城东站设计方案新鲜出炉，高铁开通后，晋城到郑州用时将缩短至1小时以内，晋城将进入郑州的城市生活圈。开放的交通格局，加快了我市融入大中原的步伐。
　　今年，围绕建设全省内陆地区对外开放新高地桥头堡的目标，我市将着力通过构建开放的交通格局，拓展对外开放新空间。加快太焦高铁晋城段建设，做好呼(和浩特)南(宁)高铁豫西通道的对接工作。有序推进晋城机场前期工作，开工建设阳城通用机场。开工建设晋阳—晋济连接线。推动跨市的陵川—长治一级公路，阳城—运城、沁水—安泽高速公路前期工作。力争晋城—阳城高速公路八车道拓宽改造工程年内开工建设。加快推进陵川王莽岭—新乡、阳城蟒河—济源出省口高速公路建设。争取到2020年，在全市形成“连接东西、沟通南北、外联内顺”的交通大格局。
