交易量大跌、监管持续收紧 加密货币要失宠了？
全球各国纷纷出手治理ICO
　　除了中国以外，全球其他国家也加入了治理ICO的行列。
　　据境外媒体报道，美国目前已有80多家涉及ICO的企业收到美国证监会(SEC)的传票，TechCrunch(TC)创始人迈克·阿灵顿(Michael Arrington)在接受媒体采访时表示，传票内容包括要求企业提供ICO的预售和销售构成等信息。
　　欧盟委员会日前表示，将评估欧盟现有规则对数字货币、ICO的适用性，并且将加大建立通用区块链技术标准的努力，以促进欧盟金融科技市场发展。同时，欧盟委员会还将设立金融实验室，以帮助监管者应对金融科技问题。在过去几个月，欧盟委员会已经加强了对加密货币行业的信息收集。
　　奥地利目前已计划监管数字货币，并将应用现有的黄金和衍生品交易规则作为样板。据欧洲媒体报道，奥地利政府的主要担忧是数字货币可能被用于洗钱。同时，政府也希望将传统金融产品的监管措施延伸至数字资产领域。
　　奥地利财政部长Hartwig Loeger在接受媒体采访时表示：“在打击洗钱和恐怖主义融资的斗争中，对数字货币的监管非常重要。”Loeger概述了政府计划实施的若干措施，包括要求数字货币市场参与者对交易各方进行识别、对交易金额超过一万欧元的投资者信息向金融监管机构进行披露等。
　　Loeger表示，该规定还将涉及ICO项目领域的监管。政府将对市场操纵、内幕交易和抢先交易等方面的现有规则进行应用，并要求组织者向国家金融市场管理局(FMA)提交“数字货币招股说明书”。
　　与此同时，泰国监管机构也加快了虚拟货币及ICO监管进程。据泰国媒体报道，泰国证券交易委员会将于3月8日对ICO监管框架进行审查。其中，相关资产和服务要求、KYC(了解你的客户)等合规审查规则被列为重点。此外，信息披露、交易报告、系统安全性、交易目标、ICO资金使用方式等，也将被纳入监管框架。
　　此前，有泰国媒体报道称，泰国的上市公司和私人公司都正急于在相关监管政策出台前进行ICO，这些公司担心监管机构会为发行方和投资者增加麻烦。 近期，泰国上市公司Jay Mart Plc的子公司J Ventures成了泰国第一家进行了ICO的上市公司，该公司销售了1亿个数字代币，筹得6.6亿泰铢(约2100万美元)。
　　泰国证券交易委员会秘书长Rapee Sucharitakul透露，加密货币监管工作组将在本月内举行会议，以讨论现行法律是否足以监管加密货币。该工作组由来自泰国中央银行、证券交易委员会、财政部和反洗钱办公室的代表组成。
