早盘内参：国内稀土价格迎来一轮快速上行走势

　　习近平：一方面要继续推动城镇化建设。另一方面，乡村振兴也需要有生力军。要让精英人才到乡村的舞台上大施拳脚，让农民企业家在农村壮大发展。城镇化、逆城镇化两个方面都要致力推动。城镇化进程中农村也不能衰落，要相得益彰、相辅相成。
　　中国人大网：十三届全国人大一次会议新闻中心将于3月9日(星期五)上午10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川，副行长易纲，副行长、国家外汇管理局局长潘功胜就“金融改革与发展”相关问题回答中外记者提问。
　　央行：中国2月外汇储备31344.8亿，预期31600亿，前值31614.6亿。中国2月末黄金储备报780.64亿美元，1月末为796.75亿美元。
　　财政部副部长史耀斌：提高个税起征点，会根据居民基本生活消费水平变化，确定提出提高起征点的政策性建议；这次个税改革前所未有增加了专项扣除，首选重点是子女教育、大病医疗，会根据实际情况具体确定专项扣除项目规模和数量。中国现在没有房地产税制度，但是进行过试点，积累了一些经验。他表示，推进这项改革过程中，会注意参考国际上共性制度性安排的一些特点，同时按照中国的国情，从国情出发，合理设计房地产税制度。
　　北京青年报：人大代表、十九届中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤在山西团的发言中提及，刚刚结束的访美过程中，与美国政府进行了坦诚、建设性的交流，双方都表示不打贸易战，而是继续进行进一步沟通和深入谈判，促进双边合作。
　　经济参考报：以授权经营体制为主的国资改革是改革的“牛鼻子”，随着出资人监管权责清单落地临近，放权、授权范围将进一步细化和扩大。同时，作为完善国有资产管理体制、改革国有资本授权经营体制的重要载体，国有投资、运营公司试点将深化扩围，升级至综合性改革，目前多个央企有意争取入围。
　　证券日报：在谈为何不设M2目标，全国政协委员、原证监会主席肖钢认为，现在不提是正确的。如果硬定一个指标，很可能是脱离实际的，也不符合宏观调控有度，区间调控、定向调控、相机调控、精准调控的要求。这是否意味着放松银根或是进一步抽紧银根，他也予以否定。
　　证券时报：对于2月份的物价数据，多家机构预测，受春节因素影响，2月份居民消费价格指数(CPI)将明显抬升，同比上涨2%以上，仍属温和，而且全年将保持稳定。
　　央行：中国央行3月7日进行1055亿元MLF操作，均为一年期，利率3.25%，与上次持平。当日有1055亿元MLF到期，3月16日有1895亿元MLF到期。
　　央行：中国央行3月7日未进行逆回购操作，无逆回购到期。
　　Shibor：3月7日隔夜shibor报2.5920%，下跌2.50个基点；7天shibor报2.8730 %， 下跌1.30个基点；3个月shibor报4.7364 %，上涨0.32个基点。
　　保监会：发布《保险公司股权管理办法》，本办法自2018年4月10日起实施。新办法根据持股比例、资质条件和对保险公司经营管理影响划分为四类股东：财务一类、财务二类、战略类和控制类。同时将单一股东最高持股比例降至1/3。
　　国家能源局：印发2018年能源工作指导意见。意见提出，2018年全国能源消费总量控制在45.5亿吨标准煤左右。稳妥推进核电发展，稳步发展风电和太阳能发电，积极发展生物质能等新能源。有序推进天然气利用。
　　农业部部长韩长赋：各方面都在研究乡村振兴战略推进方略，乡村振兴是长期战略任务，需要有科学规划来指引，中央有关部门正在编制规划；要实施重大行动，真金白银投，真刀真枪干。
　　农业部：没有批准转基因粮食的商品化种植，目前只批准了转基因的棉花和木瓜的商品化种植。
　　经济参考报：从工信部等权威渠道获悉，我国将在今年制定和发布信息消费发展指南，并配套出台系列政策，进一步推动信息消费扩大升级。到2020年，我国的信息消费规模预计达到6万亿元，年均增长11%以上，并拉动相关领域产出达到15万亿元。
　　证券日报：在产业密集复工的推动下，节后国内稀土价格迎来一轮快速上行走势。对此，分析人士表示，除受益短期开工需求旺盛因素外，随着新能源汽车电机等先进制造业的高速发展，稀土金属及其氧化物的需求有望长期维持高景气。
　　上海证券报：春节过后，全球单晶硅片龙头隆基再度宣布硅片产品价格大幅下调：180um厚度价格从原先每片国内4.8元人民币、海外0.67美元降至4.55元人民币和0.63美元。这已是今年以来隆基的第4轮降价。至此，单晶硅片价格今年跌幅近20%。
　　山西省国土资源厅：为进一步促进煤层气产业健康有序发展，山西将有序放开煤层气勘查开采准入。山西省国土资源厅相关负责人表示，山西省政府办公厅日前印发方案，明确提出今后山西将通过拍卖、挂牌等竞争方式择优确定煤层气勘查开发主体，并鼓励煤炭矿业权人在本矿区范围内(不含重叠区)申请煤层气矿业权，综合勘查开采煤层气资源。
　　证监会：第二批3只FOF获得最新批文，分别是前海开源裕源混合型基金中基金(FOF)、上投摩根尚睿混合型基金中基金(FOF)以及中融量化精选混合型基金中基金(FOF)。
　　上海证券报：全国人大代表、全国人大常委会法制工作委员会副主任许安标表示：“据我了解，证券法修订列入了今年的立修法工作计划。”许安标称，证券法修订肯定会根据市场的改革和实践经验，在二审稿的基础上进一步修改完善。
　　上期所：原油期货相关业务均在人民银行、国家外汇管理局的政策框架下开展，人民银行和国家外汇管理局的文件明确提到了，境外交易者、境外经纪机构人民币期货结算账户，外汇专用期货结算账户的资金在境内实行专户存放和封闭管理，不得用于除境内特定品种期货交易以外的其他用途。
　　21世纪经济报道：央行近日下发《中国人民银行关于加强绿色金融债券存续期监督管理有关事宜的通知》(银发〔2018〕29号)，将对存续期绿色金融债券募集资金使用情况进行监督核查，主要包括发行人经营状况、募集资金投放进度、绿色项目情况等。
　　用益信托：2月26日至3月4日这一周，集合信托的成立规模及成立数量未能延续前一周的上升趋势，均呈现锐减状态，成立数量较前一周减少了43款，成立规模也较前一周下降了近一半。该周集合信托的成立规模仅74.93亿元，跌破100亿元关口。
　　保监会：单一资产管理计划或信托产品持有上市保险公司股票比例不得超过该公司总股本5%。严禁挪用保险资金，或以保险公司投资信托计划、私募基金、股权投资等获取的资金对保险公司进行循环出资。
　　证券时报：即便将独角兽概念范围扩展到业务非常成熟的大型互联网公司，也需要注意价格与价值之间并不天然匹配，十年前A股的蓝筹泡沫便是例证。尤其以A股当前中小投资者为主的结构，在盛行概念炒作的风气下，还需要提防制度套利者和市场的盲从者合力，造成资源错配，过度炒作后留下一地鸡毛。
　　21世纪经济报道：随着相关部门着手研究通过CDR制度承接BATJ等优质海外上市中概股回归A股，一些持有中概股股份的PE/VC基金开始悄然布局。有消息称，首批纳入CDR制度名单的中概股主要有8家，分别是BATJ、携程、微博、网易及港股舜宇光学。
　　财经网：人工智能领域多家公司近期被证监会相关部门约谈上市规划事宜，但一些公司对A股上市并未抱太大希望。一家成立于2011年，估值已经超过20亿美元的人工智能领域独角兽公司表示，政策的放开并不意味着A股放开对公司盈利能力的要求，而很多人工智能公司目前还处于大量投入的阶段，都还不具备盈利能力。
　　龙虎榜：盘后数据显示，3月7日龙虎榜中，共11只个股出现了机构的身影，有5只股票呈现机构净买入，6只股票呈现机构净卖出。当天机构净买入前三的股票分别是皖能电力、宣亚国际、创业黑马，净买入金额分别为6583万元、4368万元、1507万元。
　　沪深股市：3月7日，两市早盘小幅低开。随后，沪指在权重股带领下翻红，但上行空间有限，午后回落翻绿，创业板指弱势震荡。截至收盘，沪指跌0.55%，深成指跌0.94%，创业板指跌0.69%。盘面上，供气供热、电力、旅游、半导体等板块走强，船舶、煤炭、航空、钢铁、有色、证券板块走弱。
　　港股：香港恒生指数3月7日收跌1%，报30196.92点。
　　沪深港通：截止3月7日收盘，沪股通当日净流出16.83亿元，当日余额146.83亿元；深股通当日净流出7.83亿元，当日余额137.83亿元；北向资金当日净流出24.66亿元。港股通(沪)当日净流入6.25亿元，当日余额98.75亿元；港股通(深)当日净流入5.48亿元，当日余额99.52亿元；南向资金当日净流入11.73亿元。
　　融资融券：截至3月6日，上交所融资余额报5975 亿，较前一交易日增加24.87 亿；深交所融资余额报3979 亿，较前一交易日增加5.05 亿；两市合计9954 亿，较前一交易日增加29.92 亿。
　　新经济概念：近段时间题材股整体表现较为抢眼，管理层频繁发声支持 “新经济”，在业内人士看来，“新经济”概念在利好消息刺激下仍有表现空间，投资者可逢低关注各细分领域龙头。
　　建议关注：恒生电子、东方网力、科大讯飞、中科曙光、中新赛克、超图软件。
　　军工板块：我国提高军费增速及规模将为军队武器装备采购与实战化训练带来的军品消耗提供强劲资金支撑，国防装备供应商有望充分受益于国防预算高增长支撑下的需求。
　　建议关注：中直股份、内蒙一机、中航飞机、中航光电、航发动力、中航机电、四创电子、国睿科技。
　　粤港澳概念：预计两会后粤港澳大湾区发展规划将会发布， 这将进一步推进实质性的项目在区域落地，加快大湾区各城市间的协同发展，提升整体经济活力及竞争力。
　　重点关注：招商蛇口、金地集团、保利地产、华发股份、格力地产。
　　券商板块：刚刚公布的2018年政府工作报告中，再次提到“深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展”，后续仍将有深化资本市场改革的举措推出，重申行业“看好”投资评级，重点推荐龙头券商。
　　建议关注：中信证券、广发证券、海通证券。
　　深振业A：终止筹划重大资产重组，周四复牌。
　　创新股份：年报拟10转10派11元，股东拟减持不超过2%。
　　铁流股份：年报拟每10股派发现金红利11.50元。
　　万兴科技：股价连续5日涨停，无应披露未披露事项。
　　千山药机：公司及子公司部分银行账号被冻结。
　　天赐材料：股东万向创投拟清仓减持5.87%股份。
　　美都能源：逾29亿元收购瑞福锂业98.51%股份。
　　先导智能：2017年净利同比增85% 拟10转10派2.3元。
　　永新股份：2017年度业绩微增，拟10转5派4.5元。
　　正业科技：共39位员工响应控股股东增持号召，增持总金额1188万元。
　　财政部副部长史耀斌：房地产税征收会注意参考世界共性做法，会按照中国国情合理设立房地产税制度。全国人大、财政部和相关部门正起草完善房地产税法律草案，总体思路是立法先行、充分授权、分步推进。
　　新华网：《湖北省城镇保障性住房管理办法》规定，承租人连续租赁保障性住房满5年、且符合保障性住房配售条件的，可以购买承租的保障性住房。
　　证券时报：全国政协委员、富力地产集团联席董事长兼总裁张力在政协经济组驻地讨论会上指出，针对房产税的征收应该非常审慎，起码要满足老百姓最基础的住房需求。
　　农业部部长韩长赋：城里人到农村买宅基地盖房子，政策是不允许的。宅基地是属于农村集体所有，只有具有农村集体经济组织成员身份，才能依法依规取得本集体经济组织的宅基地的使用权，这是集体经济组织成员特有的权利，而且原则上也是一户一宅。
　　证券时报：全国政协委员、恒大集团董事长许家印在全国政协经济界别小组讨论会上表示，房地产税可以对控制房价有作用，但或许起不到关键性作用。出台房地产税必须慎重研究，尤其是对于普通老百姓不能征收太多，增加税费负担。
　　美国：2月ADP就业人数变动 23.5万，预期 20万，前值 23.4万。
　　WTO发言人：中国提请WTO就美国关税问题展开辩论，另外17个WTO成员国也表达了强烈担忧；不少WTO成员国对美国的关税计划表达了商业角度和系统性角度的担忧，同时还表达了对报复性贸易行动的担心。表达担忧的组织和国家包括欧盟、加拿大、土耳其、俄罗斯、澳大利亚、韩国、日本、墨西哥、印度及巴西。
　　欧元区：四季度GDP季环比终值 0.6%，预期 0.6%，初值 0.6%。四季度GDP同比终值 2.7%，预期 2.7%，初值 2.7%。
　　英国：2月Halifax房价指数环比 0.4%，预期 0.4%，前值 -0.6%修正为-0.5%。截至2月的三个月Halifax房价指数同比 1.8%，增速创五年新低，预期 1.6%，前值 2.2%。
　　欧盟贸易专员Malmstrom：我们讨论了一份针对美国钢铝关税的临时性报复清单，确认波本威士忌、花生酱在清单列表上。
　　AXIOS：特朗普已经取消白宫经济委员会主任Cohn所安排的周四(3月8日)与钢铁和铝行业高管磋商关税的会议。
　　人民币：3月7日在岸人民币兑美元官方收盘价报6.3229，较上一交易日官方收盘价涨172点，较上一交易日夜盘收盘跌129点。人民币兑美元中间价报6.3294元，较前一交易日上调92点。
　　美元：截至发稿，美元指数跌0.01%，报89.5837；欧元兑美元跌0.07%，报1.2411；英镑兑美元涨0.07%，报1.3902；美元兑日元涨0.40%，报106.0560；美元兑加元跌0.16%，报1.2903；美元兑人民币涨0.16%，报6.3224。
　　国内：截至3月7日下午国内商品期货收盘，锰硅、热卷、焦煤收跌逾2%，硅铁、螺纹、焦炭跌逾1%，沪铝、橡胶、塑料、郑煤、铁矿、菜粕、鸡蛋、沥青、沪锡、沪锌、豆粕、玻璃等收跌。沪银、沪金、沪铅、沪铜、沪镍等收涨。
　　黄金：4月黄金期价跌7.6美元，收于每盎司1327.6美元，跌幅为0.57%。
　　原油：美国WTI 4月原油期货收跌1.45美元，跌幅2.32%，报61.15美元/桶；ICE布伦特5月原油期货收跌1.45美元，跌幅2.20%，报64.34美元/桶。
　　欧美：欧洲STOXX 600指数收涨0.36%，报372.71点。标普500跌0.05%，报2726.80点。道指跌0.33%，报24801.36点。纳指涨0.33%，报7396.65点。
　　亚洲：3月7日，日经225指数收盘跌0.8%至21,252.72点。韩国首尔综指收盘下跌0.44%。
