欧宗荣：在农村完善继续教育体系 推动乡村大学建设
畅通政企沟通渠道
　　党的十九大报告再次重申“两个毫不动摇”、强调支持民营企业发展、激发和保护企业家精神、构建“亲”“清”新型政商关系等重要论述。
　　欧宗荣表示，在现实的发展中，非公有制企业还面临不少的困难，如一些地方还存在隐性壁垒，市场竞争环境不够公平；还有一些地方政企沟通不畅，政府涉企政策不够精准、企业依法维权比较困难等等，制约了非公经济高质量发展。
　　欧宗荣建议，构建“亲”“清”新型政商关系，畅通政企沟通渠道。完善政企沟通机制，各级建立政府与同级工商联联席会议制度，定期召开会议，打造企业家与政府直接对话的平台，从制度、政策层面，实际解决企业发展困难。
　　建立公平竞争、诚信经营的市场环境。打造权利平等、机会平等、规则平等的市场环境，依法保护非公经济企业各种合法权益。依托工商联，设立统一的企业维权服务平台。弘扬习近平总书记 “办好现有的企业是最好的招商”的理念，联合工商联在全国开展招商政策落实大督查。
　　精准扶企，发挥工商联作用，完善涉企政策制定机制。政府重大经济决策，部门研究制定的涉企政策、规划、法规，可通过工商联纽带作用，多向企业家问计求策，提高政策精准度。充分依托工商联组织，行业协会商会，开展政策第三方评估，为党委政府决策提供参考。
　　要在全社会营造尊重和激励企业家干事创业的氛围，建议设立“全国企业家日”，依托工商联组织集中开展高规格的优秀企业家表彰活动。加强对优秀企业家先进事迹和突出贡献的宣传报道。
