竞争壁垒如何影响企业估值
4、品牌与重置成本
　　传统行业的品牌和互联网公司的低成本自有流量的本质相同，也是由于产品本身较为同质化，而大多数消费者受限于注意力、记忆力、评估能力、时间，决策往往主观、非理性，会出于本能(节省搜索和思考的时间及体力或惧怕试错成本)而优先选择听说过、看见过或者被名人、朋友信用背书过的产品，且产品越同质化，品牌的作用越大。
　　品牌给企业带来竞争壁垒的方式是通过份额降低后续获取客户的成本，形成份额提升和获客边际成本下降的正反馈，其作用过程是这样的：广告和其他市场营销手段带来客户消费，会阶段性提升产品销量和市场份额。
　　但是这一步暂时性的实现后，除了销量本身会分摊广告成本，支持继续做广告投入外，高份额会往往带来更多商店的陈列、货架上更好/更大的位置、日常生活中有更多的机会看到有人使用、交谈中更多的有人提及和推荐等，这些其实都是不花钱的广告，能以接近0的成本吸引新客户购买，即降低了客户获取的边际成本。当然，如果产品本身有差异化，这样0成本吸引新客户的机会就更多，从而较对手取得更低的营销边际成本。如果企业能同时在原材料采购、生产和研发投入等环节上也能进一步利用规模优势与对手拉开边际成本优势，那么这种正反馈将进一步加强。
　　强大的品牌是与其他资产一样的资产，其价值等于重置成本。但是，如果品牌的价值等于创造品牌的成本，则品牌本身就不是价值的源泉。
