172位女董事长手握2.1万亿A股市值 最年轻的竟然才24岁
女董事长合计掌控2.12万亿市值
　　这些女董事长任职的上市公司规模有多大？数据宝统计显示，上述174家上市公司A股总市值合计高达2.12万亿元。
　　43家上市公司A股市值逾百亿元，其中格力电器、保利地产这两家公司市值超千亿。格力电器最新A股市值3111亿元，是家用电器行业市值第二大上市公司，仅次于美的集团。公司董事长董明珠堪称A股最有影响力的女性。值得一提的是，在《福布斯》2017中国最杰出商界女性排行榜中，董明珠排行第一。近期召开的全国“两会”，董明珠再发声，她认为80后养家不易，建议提高个税起征点至1万元。
　　宋广菊担任董事长的保利地产最新A股市值1827亿元，是房地产行业市值第二大上市公司，仅次于万科A。她自保利地产上市担任董事长以来，公司业绩实现持续增长，年度盈利从最初的6.6亿元跃升至157亿元，业绩增长约23倍。
　　事实上，除了格力电器、保利地产，女性董事长任职的上市公司中，部分上市公司市值规模也已达行业前列。如恒力股份，其董事长范红卫，公司实际控制人陈建华与其是夫妻关系。近一年来，恒力股份股价持续攀升，最新A股市值已经跃升至化工行业第四位！
