钢价、股价背离下的中国东方集团（00581）或迎来契机
即使有着库存较高增长的压力，钢价预期或许也没那么悲观
　　近期钢价涨势乐观，但钢企板块股价却十分疲软。智通财经APP了解到，截至3月2日的周数据来看，全国五大主要钢材品种均价均有不小幅度上涨，螺纹、高线、热轧、冷轧以及中板的周涨幅，分别达到了3.49%、3.12%、1.92%、1.07%和2.96%。
　　但钢企们的股价却表现的不尽如人意，板块指数自2月底以来一路下行，并没有停下来的意思，市场过低的预期或主要来自钢材库存的增长。
　　此前受春节放假影响，钢材需求短期内还未能释放，但钢厂却按以往一样照常到货，因此导致的钢材库存较大幅度增加。
　　但其实库存累积更多有主动补库的意思，因此出现了厂库下降同时，社库却在上升的情况；如果再将时间拉长来看，现阶段库存上升幅度同比去年仍略有下降，加上此前钢材价格经历一波连续下跌后风险也已经有部分释放，因此这部分的担忧或许是有些过度压制钢价预期了。
　　同时，未来钢材供给格局变化对钢价仍有一定支撑。首先就需求端而言，智通财经APP了解到，国内2018年全年6.5%的经济增速目标计划中，公路水运投资规模和去年相同，约1.8万亿左右，中央预算内投资安排5376亿元，比去年增加300亿元，仅铁路投资相比2017年有所回落。
　　另外，还提出“推动农村各项事业全面发展，改善供水、供电、信息等基础设施，新建改建农村公路20万公里”，“启动新的三年棚改攻坚计划”、“提高新型城镇化质量”等。因此基础设施建设规模萎缩的可能性不大。
　　再加上最近乐观的房地产销售、开工数据以及汽车销量数据来看，钢材需求或许还有一定的改善空间。
　　而供给端的压力将会越来越大，智通财经APP了解到，3月5日中央政府工作报告中明确指出，要深入推进供给侧结构性改革，2018年将再压减3000万吨左右的钢铁产能。
　　另外，环保高压持续加码、钢铁行业环保标准持续提高、环保税和排污许可证制度落地、非采暖季限产的逐步实行，将进一步加速环保落后、经营能力一般的产能退出。
　　综合来看，钢铁行业供求双萎缩趋势或难改变，但在此过程中，随着供给侧改革的深入、环保、质量和安全提标等催化，有望使得供给收缩边际上强于需求，尤其是环保限产导致的阶段性供需错配引发的钢价上涨，一定程度上刺激市场，使得钢价在需求淡季仍有一定支撑。因此，无论是节后开工率回升、需求释放，以及钢材限产等短期因素引起近期钢价上涨，还是放至2018年全年的钢企盈利能力回升来看，钢铁行业都不至于那么悲观。
　　这样的话，就得看向港股市场不得不说的钢企标的——中国东方集团了。
