险企单一股东持股比例不得超1/3
险企单一股东持股比例不得超1/3
　　保监会昨日发布《保险公司股权管理办法》。保监会发改部主任何肖锋表示，新办法重点明确了保险公司股东准入、股权结构、资本真实性、穿透监管等方面的规范。
　　一是进一步严格股东准入。《办法》针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为。
　　二是强化股权结构监管。根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响，将保险公司股东划分为四个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降为三分之一，在风险隔离等方面，对股东提出明确要求，有效发挥制衡作用，切实防范大股东滥用权利、进行不当利益输送等问题。
　　三是加强资本真实性监管。明确投资入股保险公司需使用来源合法的自有资金，投资人不得通过设立持股机构、转让股权预期收益权等方式变相规避自有资金监管规定，并以负面清单的方式，明确了不得入股的资金类型，着力解决资本不实、虚假出资等问题。
　　四是加强穿透监管。明确监管部门按照实质重于形式的原则，在股权结构、资金来源以及实际控制人等方面，对保险公司实施穿透式监管。
　　五是加大对股东的监管和问责力度。
