欧莱雅中国业绩获“两位数”增幅 称刚触及中国市场冰山一角

　　欧莱雅在中国市场正借机冲高，特别是2017年下沉三四线城市、把握消费升级和彩妆风潮的机遇上表现不俗。
　　日前，欧莱雅集团近期公布的2017年年度财务数据显示，该公司2017年销售总额达到260.2亿欧元，同比增长4.8%；营业利润为46.8亿欧元，占销售总额的18.0%；每股收益6.65欧元，增长3.0%；扣除少数股东权益后的净利润35.8亿欧元，增长15.3%。
　　欧莱雅集团董事长兼首席执行官安巩在董事会会议上表示，所有部门都录得了增长，高档化妆品部的增长惊人，尤其在亚洲市场。
　　“与上半年相比，2017下半年增长加速，尤其是在第四季度，实现了5.5%的同比增长。”安巩表示，得益于亚太地区的强劲贡献，欧莱雅在新兴市场的销售额首次突破100亿欧元，亚太地区录得12.3%的增长，同时，西欧地区继续稳定增长。
　　对于欧莱雅中国市场的表现，欧莱雅中国CEO斯铂涵表示，中国市场是一个蓬勃发展的市场，这个市场孕育着机遇也有挑战，2017年欧莱雅中国业绩呈现两位数的增长，目前中国市场是欧莱雅集团第二大市场，未来要把中国市场做成第一大市场。
　　“我们只不过刚刚触及中国这个市场的冰山的一角，这个市场还远没有饱和。”斯铂涵在欧莱雅中国发展战略年度沟通会上说。
　　其实不止欧莱雅，2018年多家公司都出现不同幅度的增长，雅诗兰黛集团2018财年第一季度净销售额32.7亿美元，与去年同期的28.7亿美元相比增长14%。在最新发布的2018财年第二季度中，雅诗兰黛集团净销售额为37.4亿美元，同比增长17%。
　　2017财年，资生堂集团销售额按当地货币计同比增长16.0%，营业利润同比增长118.7%，达到804亿日元。
　　不过，意外的是宝洁集团净利润则大幅下滑。据宝洁集团最新公布的2018财年二季报显示，报告期内(2017年10月-12月)公司销售额173.95亿美元。公司净利润为24.95亿美元，同比锐减逾50亿美元，同比降幅达68.3%。
　　“中国的改革开放，也给我们带来了很多机会，”斯铂涵在谈到欧莱雅品牌向三、四、五线城市下沉的计划时表示，中国有600多个城市，中国的城镇化给我们带来了更多发展机会和潜力。
　　展望2018年，斯铂涵对记者表示，欧莱雅对中国市场充满信心，将继续加大对市场、产品研发、生产、人才等投入，以最大程度满足消费升级后的多元化需求。积极布局2018年中国市场的欧莱雅，是否会借机再创新的奇迹，对此本报记者将持续关注。
