粮食收储制度改革全面开启  韩长赋称玉米的改革一举多得
取得实质性成效的改革
　　中央层面也对粮食收储制度改革的全面开启达成了共识。
　　在2017年中央农村工作会议上，会议在肯定“玉米、大豆、棉花等重要农产品收储制度改革取得实质性成效”的基础之上，明确提出“深化农产品收储制度和价格形成机制改革。”
　　今年的中央一号文件提到“完善农业支持保护制度”，并具体提出“探索开展稻谷、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和收入保险试点，加快建立多层次农业保险体系。”
　　在今天上午的发布会上，韩长赋称，改革要有很好的谋划，要兼顾政府、农民两头，兼顾国内、国外两个市场，兼顾收购、加工两个方面，总体是求得一个平衡，保证改革平稳进行。
　　谈及对农民种粮积极性的影响，他认为，实话实说，会有一些影响，但是不会太大。原因在于，一是小麦和水稻是口粮，各方面还是很重视的；二是小麦和水稻大都是在基本农田里生产种植的，我国近些年进行了高标准农田建设，水稻小麦基本上可以做到旱涝保收。而且，在目前的水平下，农民种植小麦和水稻，还是有帐可算的，所以调减幅度也不会很大。
　　至于对农民收入的影响，他表示，价格下调会对农民收入产生一定的影响。国家在下调收购价格的同时，也对种粮农民采取直补的方式，适当的补助农民。为保护农民的积极性，现在籼稻和粳稻大概分别下调了1毛到2毛钱，这个下调带来的收入影响主要由政府和国家来承担。下一步将引导农民种植优质水稻、种植强筋和弱筋小麦，这是我国农业的弱项，同时在改革中加快完善补贴、保险等配套机制，保护农民种粮积极性。
　　2017年中央农村工作会议提到，必须深化农业供给侧结构性改革，走质量兴农之路。质量兴农和绿色兴农是实施乡村振兴战略的重要举措。
　　叶兴庆称，把增加绿色优质农产品放在突出位置，这是当下改革的重中之重。
　　他提到，这两年，随着生态绿色的理念深入人心，很多绿色大米已经打响了品牌，稻虾共作、稻鱼共作的种植模式越来越多，这些大米的市场价格一般都在每斤几十元，远高于常规品种的价格，突出体现了“优质优价”。而我国大部分小麦主产区种植的都是中筋小麦，可用来做烙饼、面条、馒头，但是制作面包、饼干、糕点的强弱筋小麦，供给仍然相对不足，市场价格也远远高于国家设定的最低收购价格。
　　叶兴庆表示，经过调低之后的最低收购价格，主要发挥“兜底保障”的作用，为的是让农民在市场供需失衡的情况下还能保证基本收入。从长远来看，小麦、稻谷的最低收购价在未来仍会继续降低，如果农民朋友想依靠种粮持续稳产增收，依然要做好“调优质量”这篇大文章。
