瑞·达利欧的风险对冲还是豪赌押注？ 桥水基金220亿美元欧洲沽空“策略”
豪赌经济衰退？
　　面对缘何斥资220亿美元沽空欧洲的提问，瑞·达利欧则打起了“太极”。
　　“我认为，一个成功投资的关键，是要进行投资组合的平衡，才能获得良好的回报。所以在选择资产类别时，不要看它过去表现如何，而是要知道这个资产类别价格波动背后的逻辑，分析它当前估值是高估，还是低估。”瑞·达利欧回应说。
　　在上述知情人士看来，这某种程度给出了“答案”。
　　2月22日，桥水基金(Bridgewater Associates)创始人Ray Dalio在哈佛大学肯尼迪政治学院演讲时表示，“美国正处于泡沫前夕，终归会步入泡沫阶段，耗时不会太久。在我们选出下一届总统之前，美国陷入经济衰退的概率蛮高的，可能性达到70%。”
　　“结合此前他发表的观点，美国正处于短期信贷/商业周期的‘末期’，未来18-24个月的经济衰退风险在上升，可以看出他个人认为当前美股估值已经偏高。但考虑到欧洲股市跟随美股上涨且欧洲经济增长基本面不如美国强劲，因此他认为沽空欧洲或许是更理想的选择。”他强调说。
　　值得注意的是，被桥水“盯上”的欧洲沽空对象，其大部分业务收入均来自欧洲以外的国家或地区。比如空中客车公司欧洲以外的销售额占比超过2/3，阿迪达斯在欧洲的销售额仅占到全球收入的1/4，因此不少机构认为，桥水押注欧洲背后，不仅仅是间接豪赌美股回调引发欧股跟进下跌，更是豪赌全球经济复苏乏力。
　　不过，瑞·达利欧在上述论坛间隙对此依然不做正面回应。
　　上述知情人士透露，2月底，瑞·达利欧曾表达一个观点，即当前美联储、欧洲央行等全球央行还能享受一两年的黄金时期，即经济保持持续增长且通胀较低，但在此之后，全球央行就得努力平衡增长和通胀的关系，稍有闪失经济就会面临衰退。
　　“他预计欧央行将收紧量化宽松政策(QE)，但可能会延缓加息。但问题是以往欧洲经济较快增长主要依赖QE政策，一旦欧洲收紧QE政策且欧盟各国财政刺激政策缺乏协调，欧洲经济未来增速很可能面临更多波折。”他直言。在他看来，这或许也是桥水基金更愿沽空欧洲，而不是美国的主要原因之一。
　　不过，这番观点未必能说服同行。
　　当前不少对冲基金经理认为，若桥水基金认为欧洲经济正进入“增长周期尾部”而沽空欧股，可能存在认知谬误，原因是上市公司股价涨跌更多取决于企业业绩基本面，与宏观经济的正相关性未必很高。
　　甚至不少投资机构相信桥水基金沽空行为背后，是为自身持有的大量欧洲大盘蓝筹Stoxx 50指数股票多头进行风险对冲。
　　“这种行为并非个案。”投资机构BB&T负责人Rick Herman向21世纪经济报道记者表示。在2月美股大跌前，几乎所有大型对冲基金都累积了大量欧美股票多头，但随着美股动荡，这些机构已经觉察到持仓风险，开始通过增加股票空头头寸做风险对冲。
　　记者多方了解到，部分投资机构还认为桥水基金沽空欧洲更像是紧急豪赌。究其原因，今年以来瑞·达利欧多次改变投资观点。
　　1月份他曾认为当前经济形势很好，且特朗普税改政策落地会带来更高的经济发展前景与股市上涨动能，但随着2月初美股大跌，他改口称“美股震荡不会在几天之内结束······随着新的宏观经济环境来临，我们将面临更多波动。”
　　即便在2月初美股大跌前后，他同样“前后不一”——先是认为美股尚在顶峰，但在股市大跌后则改口表示“未来18-24个月经济衰退风险上升，投资者需对下一轮经济衰退未雨绸缪。”
　　“2月份美股大跌后，桥水基金沽空欧洲的头寸从140亿美元骤增至220亿元，不排除2月美股大跌彻底扭转了达利欧对未来经济发展的乐观情绪。”上述知情人士直言。
