政策先行 新能源汽车电池回收利用箭在弦上
未雨绸缪，避免新能源汽车市场乱象
　　虽然我国新能源汽车市场发展起步晚，但受政策市推动以及市场培育的快速发展，我国新能源汽车市场已经来到了必须着手启动相关后市场建设的重要节点上，毕竟，电池的回收利用是新能源汽车市场未来持续扩大规模与可持续长远发展的关键因素之一。
　　尽管当前受新能源汽车市场发展时间较短因素影响，市场上尚未出现针对蓄电池回收利用的乱象，但以传统内燃机发动机汽车进行比较，足以为当前快速发展的新能源汽车敲个警钟。在传统汽车市场上，我国早在2009年就拥有了“世界第一产销大国”的头衔，直至今日，传统汽车市场发展依旧保持较高增速。然而，一个无法回避的问题是，围绕汽车零部件本身衍生出的问题，正是因为相关政策、制度的缺失，任由市场自由发展，催生出机动车地下拆解、废旧零部件倒卖等不良问题，由此带来的不当牟利以及无标准的翻新零部件回流市场等都带来了较大的安全生产隐患。
　　对此，有关部门也曾多次展开整顿和规范报废汽车回收拆解秩序的行动，以切实加强报废汽车管理，严厉打击非法回收拆解和倒卖报废汽车、拼装车等违法行为。在政策层面上，2010年5月，国家发改委等11个部委联合发布了《关于推进再制造产业发展的意见》，将汽车零部件、工程机械和机床作为再制造产业发展的重点领域。2013年7月，国家发改委等5部委出台《再制造产业“以旧换再”试点实施方案》，要求2013年以汽车发动机、变速箱等再制造产品为试点，以后视实施情况逐步扩大试点范围。
　　应该说，在传统汽车市场上，我国的有关政策是滞后于大量存在无序拆解牟利现象而出现的，这显然不利于规范汽车后市场乃至汽车工业本身的有序发展。反观新能源汽车，决策者显然是在前车之鉴下才提早布局新能源汽车核心部件——动力蓄电池的回收再利用的，其目的，正是要在新能源汽车市场发展之初就将可能产生的问题，未雨绸缪地加以预判和解决。实际上，早在2015年9月，国家发改委、工信部会同有关部门组织研究制定的《电动汽车动力蓄电池回收利用技术政策(2015年版)》就曾公开征求意见，可见决策层针对新能源汽车产业的长远发展规划早已成竹在胸。
　　中国汽车流通协会常务理事贾新光早前在接受中国经济时报记者采访时就曾指出，传统汽车零件再制造乱象的存在源于利益驱使，而国家层面规范了传统汽车再制造显然有助于治理乱象。而不同于传统汽车，新能源汽车的核心部件是动力蓄电池，本身对生态环境极易造成破坏，因此，越早明确解决潜在问题，就越有利于产业的可持续发展。对于新能源汽车产业而言，既然其已经成为既定的发展方向，就应该尽可能地围绕新能源汽车自身可能出现的阻碍产业进步的问题提早布局解决，即应该尽早通过政策实施加速形成产业闭环，遵循“生产——销售——使用——再利用”良性轨道寻求规范、有序发展。
