一份融资公告透露了首创置业(02868)冲刺1400亿的底气
融资成本低于同业
　　首创置业在近期公告称，拟发行不超过30亿元人民币(单位下同)企业债券及100亿元中期票据。该公司拟将发行的企业债券及中期票据计划全部用于项目投资建设、补充营运资金或偿还公司债务等。
　　这并不是首创置业在2018年的首单融资。根据相关媒体统计，加上1月份首创置业公告拟发行不超50亿元债券发展住房租赁项目，以及于1月31日上市的5亿美元2021年到期3.875厘有担保票据，2018年以来，首创置业公开的融资计划已经超过200亿元。
　　值得一提的是，自2016年四季度房企融资收紧后，进入2017年，房企的各条融资渠道，如银行信贷、信托、定增、发债、基金的路都被拦截。进入2018年，这种收紧形式未见放松，众多房企在国内融资受挫，只能转向海外发债。
　　对于资金密集型的房地产企业而言，一旦融资不畅，企业资金链将备受考验。此时融资成本高低就成企业融资能力的试金石。
　　数据显示，2017年房地产企业境外发债平均成本为6.27%，同期公司债及中期票据平均融资成本分别为6.03%及5.52%，与2016年全年相比，分别增加1.34个百分点、1.03个百分点及1.20个百分点。
　　以这些平均融资成本来看的话，首创置业的融资能力还是较强的。数据显示，近年，首创置业的平均融资成本一路下降，由2013年的8.7%，下降至2016年的5.25%。在融资成本普遍攀升的2017年，首创置业依然保持下降，为5.07%。
　　智通财经注意到，2017年首创置业分两笔成功发行5亿美元境外高级债券， 
　　票面利率分别为3.875%与3.7%，为公司历次境外债利率最低水平。同时，该公司完成首单CMBS(商业抵押担保证券)发行，发行金额人民币11亿元，票面利率4.83%。
　　随着首创置业融资规模不断扩大，业界也担忧公司的负债情况。不过在首创置业近期召开的2017年业绩会上，公司管理层也给出了指引：关于净资产负债率，未来三年预计控制在100-120%以内，如果实现A股的重大股本融资突破，净资产负债率有望控制在90%以内。
