加速智慧家庭入户 海尔推成套方案谋突围
借成套方案谋突围
　　按照海尔最新提出的“4+7+N”模式，海尔将持续迭代升级4大物理空间(智慧客厅、智慧厨房、智慧浴室、智慧卧室)，为用户提供包括全屋空气、全屋用水、全屋洗护、全屋安防、全屋语音、全屋健康、全屋信息七大全屋解决方案。而作为变量的N，则代表用户可以根据自己的生活习惯自由定制智慧生活场景。
　　至于要如何让智慧家庭在市场层面具体真正落地，刘飞表示将分四步走，首先就是全渠道可供体验与购买。据了解，除了线下海尔的3万家门店以外，今年海尔还将继续布局6000+智慧家庭体验店，顺逛及其他电商平台也将打造线上智慧家庭体验中心。
　　刘飞告诉记者，海尔将打造十个智慧家庭的城市体验中心作为城市地标。“第一家试点店在重庆，未来在北上广深等城市会依次推进整个城市体验中心的建设；在家居建材的商圈里面会建立海尔智慧家庭的集成店，专卖店里会建海尔智慧家庭体验店，国美、苏宁等综合卖场建海尔智慧解决方案的模块店。”刘飞谈道。
　　另一方面，海尔还会在设计、销售和服务上发力，通过海尔旗下的3D云设计平台，提供全屋一键配置设计，并推出原创爆品，保证全屋智慧方案一次买齐，实现一站式端到端的成套定制服务。
　　目前，在支持智慧家庭的服务体系上海尔已经构建2600个成套服务网点，还有4000多个流动服务站以及8000多个送装人员、4000多个金牌服务管家，专门给用户提供管家式服务。
　　“今年我们会再进一步升级，全屋的水、安防等智慧场景方案将再次迭代，并计划实现活跃账户从2017年的2417个提升到4000个以上，设计案例2018年突破30000个，以及小区的户型会突破180万户的目标。”李飞谈道。
