额度较为充裕审贷愈加严格 北京楼市首套房贷利率总体上浮
审贷趋严
　　某股份制银行北京分行相关人士对中国证券报记者表示，总体看，部分银行房贷利率水平不断攀升。不过，从目前情况看，额度较为充裕。“额度比较充裕，但审贷更为严格。”
　　“按照要求，我们对个人房贷各项材料严格检查，以达到合规要求。”上述人士介绍。春节后其所在的银行已要求房贷审核、批贷、放贷等环节加强自查，严格审贷批贷，严审个人征信指标。
　　需求端对此感受明显。记者近日采访的多位购房者及中介均表示，审贷所要提交的材料越发细致。“以前有个靠谱的银行流水及薪资证明，征信上没有大的瑕疵，基本就能批贷。”相关中介表示，现在对银行流水和相关薪资、财产证明更加严格，审核周期更长。同时，银行面签询问更为详细。
　　中国证券报记者调研海淀、东城、西城及大兴、丰台等地的相关中介发现，北京二手房交易总体较春节前活跃。业内人士表示，春节后的楼市通常都是小阳春。在房地产调控政策仍然收紧的情况下，楼市活跃度较往年同期有所降温。“总体而言，年初贷款额度较为充裕，也是看房人群有所增加的原因之一。”
　　随着利率上行，审贷收紧，相关中介和购房者对此表示出成本上升的忧虑。“对于刚需而言，当然掏得越少越好。”有看房者表示。
