银监局：北京地区科技企业贷款突破4000亿元 居全国首位

　　记者3月7日从北京银监局获悉，截至2017年末，北京辖内银行业科技型企业贷款余额4401.2亿元，比年初增加469.23亿元，增幅11.93%，科技企业贷款总量突破4000亿元，居全国首位。
　　银监局相关负责人表示，近年来，北京银行业紧紧围绕国家科技创新中心建设，认真落实银监会、北京市委市政府部署要求，持续加大对科技型企业金融支持力度，稳步开展投贷联动模式探索，积极推进机构及组织体系建设，科技金融服务创新成效显著。
　　在中关村高精尖产业方面，北京银行业积极为新一代信息技术等十个高精尖领域企业发展提供信贷支持。同时，多家银行以产业基金方式支持中国互联网投资基金、先进制造业基金、神州优车基金等，以贷款+直投方式支持中电节能等环保领域企业，大力支持新一代信息技术、高端制造、新能源等北京高精尖行业领域。截至2017年末，中关村高新技术企业贷款余额4270.76亿元，占全部科技企业贷款的97.03%，比上年末增加1021.45亿元，增幅31.43%，远超辖内各项贷款增幅。2017年全年，累计发放户数7058家，比2016年全年增加2204家。其中，“十百千企业”与“瞪羚”企业贷款余额分别达到921.03亿元和639.49亿元。
　　以投贷联动为代表的直接融资产品进展显著。“贷款+期权”融资规模较快增长，成为投贷联动主要业务模式。截至2017年末，北京银行业累计办理认股权贷款业务49.76亿元，占内外部投贷联动业务规模的接近一半，服务科创企业客户404户。
