专访挪威驻华大使裴凯儒：挪中关系掀开崭新一页 挪威国王预计年内访华
挪威三文鱼对华出口将进一步增长
　　挪威海产局的数据显示，2010年，挪威向中国出口了1.1万吨三文鱼，一度占据了中国92%的三文鱼市场。但是过去几年由于政治问题，中挪贸易关系进入冷冻期，2016年，挪威在中国三文鱼市场的份额降至5%。这一局面直到2017年才出现转机。当年5月，中挪签署了相关检验检疫和卫生要求的议定书，双方同意恢复向中国出口三文鱼。
　　“在2017年年底，我们已经看到了一些积极的迹象，挪威三文鱼对华出口已明显地出现增长。”不过，裴凯儒也指出，协议生效的时间比挪方预期的要晚。目前，挪威仍有三个郡由于曾经爆发三文鱼贫血症(ISA)和胰腺疾病(PD)被禁止向中国出售三文鱼。“我们已经邀请中国国家质量监督检验检疫总局在今年3月到挪威考察。我们希望，在考察结束后，中方可以解除禁令。这将进一步增加挪威三文鱼对中国的出口。”
　　不过，裴凯儒也非常坦率地表示，尽管希望增加对华三文鱼出口，却不会期望重新拿下中国市场超过90%的份额。“挪威三文鱼业近年来增长迅速，拓展了很多新的市场，对欧盟和美国出售了大量三文鱼。但如果能在中国市场有强劲的增长当然非常好。” 作为全球的第二大海产出口国，2016年，挪威出产了全球55%的养殖三文鱼。过去几年，智利、丹麦、英国(大西洋鲑)，日本、俄罗斯、美国(太平洋鲑)开始快速瓜分挪威三文鱼在中国的市场。
　　尽管三文鱼对华出口受到影响，但裴凯儒指出，总体而言，挪威对华海产品出口在最近几年一直稳步增长，各种鱼类产品纷纷进入中国，包括冷冻鱼。2017年，挪威海产品对华出口额创下纪录。挪威统计局的数据显示，2017年，挪威对华出口量增长26.4%，出口额增长25.1%。
