【深度调查】 庄家杜均
一、现身
　　如果不是区块链和加密货币(crypto-currency )的概念一夜之间炙手可热，“币圈”的庄家们可能还在过着闷声发大财的逍遥日子。
　　但现在这种平衡被打破了。最近一年，各种数字货币和替代性加密货币的价格暴涨，各种版本的炒币暴富神话在网络上流传。2017年9月，中国的监管机构下令禁止境内的ICO(首次代币发行，是用区块链把使用权和加密货币合二为一，来为开发、维护、交换相关产品或者服务的项目进融资的方式。来源：维基百科)交易，并陆续屏蔽境外ICO交易平台的域名。这非但未能消灭“圈外人”的入场热情，反而激发了公众的窥探欲，更引发了传统风险投资界的焦虑和参与。
　　2018年除夕，一系列名为“三点钟无眠区块链”的微信群横空出世，在各种区块链微信群里呼风唤雨的，是薛蛮子、徐小平、蔡文胜和王峰这样的传统天使风险投资人。大佬们坐而论道，谈区块链技术的未来和区块链的应用场景，号召人们关注区块链，拥抱区块链的未来。无独有偶的是，他们在微信群里的每一次“私密分享”，都会成为广为流传的微信朋友圈素材和媒体报道的来源，更是把“全民区块链”的热情推向高潮。甚至区块链之外的互联网产业都被戏称为“古典互联网”，现有的私募股权投资模式也被调侃为“古典互联网投资”。
　　传统互联网的苍天死了，区块链的黄天立了。有意思的是，这些突然闯入的“前古典投资大佬”表现出对区块链异乎寻常的兴趣，却绝口不谈比特币和其它加密代币，或者干脆直接与“炒币的”划清界限。但微信群里的信徒们和所有关注他们言论的看客们，几乎无一不试图从他们的言论和态度中，寻找、坐实并放大币的交易价值。
　　也并没有真正清楚这些大佬们炒不炒币，持有多少币，赚了多少钱。
　　这些群里也有一些几乎从不发言，但闷声发财的人，他们不求虚名，他们比活跃的新晋区块链意见领袖们，赚到了更多的钱。
　　他们是区块链加密货币交易世界的庄家。
　　2017年底，一个名为IOST(Internet of Service Token)的区块链项目正在筹划ICO，募资数额巨大。在ICO之前的私募阶段，该团队宣传称其背后的投资方有真格基金、红杉中国和险峰长青等知名风投机构。阵容可谓豪华。随即有媒体发现，“IOST”项目团队与真格基金投资的“多拉打印”团队在人员上高度重合，质疑项目是“多拉打印”的融资马甲，猜测IOST只是一个“空气币”(即背后没有真正运营的项目支撑，单纯以发行加密货币为目的吸引人们认购)项目。
　　此事后来不了了之，但一个叫“杜均”的名字浮出水面——
　　“IOST”是由火币网旗下Huobi Labs孵化的项目。火币网是其主要投资方，也是联合首发的交易所，而杜均是火币网的联合创始人、独立董事和股东。
　　除火币网和真格基金之外，“IOST”和另一个项目“DATA”的共同投资方还有一家叫“节点资本”的机构，该机构专注区块链领域投资，杜均也是节点资本的创始合伙人。
　　与此同时，“IOST”在一家区块链垂直媒体——“金色财经”上，曾被积极推荐，而“金色财经”的实际控制人，又是杜均。
　　利益交叉复杂，线索却再清晰不过。从项目孵化开始，到登陆交易所公开流通，再到垂直媒体的配合炒作，一场ICO的每一个环节，杜均都深涉其中。
　　PingWest品玩发现，自2013年与李林等人一起创办“火币网”起，杜均渐次在“币圈”里建立起了自己的产业链，时至今日，他已然坐拥私募股权投资、垂直行业媒体和数字货币交易所三大核心资源。而这三大资源平台，恰恰又是一场ICO最依赖的部分，也是各种内幕交易和暗箱操作的温床。
　　如果以股票市场作比，杜均是一个身兼承销商、证券媒体以及坐市商三大角色于一体的“超级庄家”。
　　数字货币和各类代币虽脱胎于“去中心化”的美好愿景，但在实际运行过程中，由于被大量“中心化”的机构垄断资源，项目发行“空气币”涉嫌欺诈融资、私募代投和操纵币价的乱象盛行，已经发展到不能忽视的程度。
　　“超级庄家”杜均和他背后的产业链，可谓是展示当下整个数字货币交易市场坐庄手法的一个样本案例。
