上海法院发布文件 为企业家创新创业营造良好法治环境

　　上海市高级人民法院7日发布《上海市高级人民法院关于充分发挥审判职能作用为企业家创新创业营造良好法治环境的实施意见》。
　　《实施意见》由总体要求、具体措施和工作要求三个部分组成。“具体措施”包含8个方面31条举措39个细化项目。《实施意见》提出依法保护企业家的人身自由和财产权利、依法保护企业家的知识产权、依法保护企业家的自主经营权、努力实现企业家的胜诉权益、有效防范和切实纠正涉企业家产权冤错案件等。
　　针对企业家反映的知识产权侵权成本低、企业家维权成本高等问题，《实施意见》从知识产权司法保护方面保障企业家的合法产权利益。上海法院将完善符合知识产权案件特点的诉讼证据规则，推进知识产权民事、刑事、行政案件审判三合一，并且建立以知识产权市场价值为指引，补偿为主、惩罚为辅的侵权损害司法认定机制。此外，上海法院还将依法保护用人单位的商业秘密等合法权益，依法打击不正当竞争等违法行为。
　　针对企业家反映的执行难等问题，《实施意见》从司法促进社会诚信建设等方面保障企业家的胜诉权益，具体包括：综合运用各种强制执行措施加快胜诉企业债权实现、强化对失信被执行人的信用惩戒力度、营造鼓励创新宽容失败的社会氛围等，努力实现企业家的胜诉权益。
