“候鸟老人”的新角色
城市管理探寻“资源最佳配置”
　　对于地方政府来讲，“候鸟人群”产生的一个亟待破解的问题是如何化解“半年经济”。三亚乃至海南岛淡旺季明显，商业配套和人力资源投入少了，旺季不够用；投入多了，淡季严重浪费。对城市管理者来说，这本质上是一个如何寻求在潮涨和潮落之间实现资源最佳配置的命题。
　　海南岛“候鸟老人”由来已久。
　　海南作为我国最开放和最有活力的地区之一，自2001年博鳌亚洲论坛正式成立，海南开始走向世界舞台。2003年世界小姐选举和“零非典”之后，海南的名片不仅是景色优美，同时在经济和环境上也吸引着许多人。
　　据三亚一些本地的老人回忆，2003年之后，大量的北方客人尤其是来自东北地区的客人南下，他们发现三亚有独特的热带海滨景色，冬季气温在20摄氏度以上，于是一大批老人逐渐形成“候鸟人群”，每年10月从东北飞至三亚，次年四五月再回东北。
　　位于三亚市河东区的丹州小区，三分之二的住房被来自东北地区的人买走，其中很大一部分购房是用于度假和养老。随着越来越多的东北人迁居三亚，在河东区自然形成了一条面向东北人的买卖街。如今在三亚有一个很形象的说法，“操东北口音的人比讲海南话的人多，看二人转的人比听海南戏的人多，吃炖菜的人比吃炒菜的人多”。
　　随着“候鸟老人”不断增多，地方上承载的负荷也变得越来越重，一个最直观的表现是“候鸟老人”增多加大了地方公共资源如医疗和交通的压力。
　　据了解，三亚为65岁以上老人办理老年优待证。“其中70%都是外地老人。”三亚市老龄办一名官员介绍。
　　从业七年的三亚崖城镇公交司机王凯说，如果远远地看到车站上有很多老人候车，有时候无奈会选择甩站。“没办法，老人上车免票，拉得越多亏得越多。”
　　除了被埋怨挤占当地人的资源，文化差异、生活习惯不同也带来摩擦。“候鸟老人”的增多也给地方管理带来考验。
　　从三亚湾海月广场往东西延伸，是一条长长的海滨长廊，这里几乎成了广场舞爱好者的天堂。在各种音乐的伴奏下，许多“候鸟老人”翩翩起舞，一些“候鸟老人”为了占地时而发生争吵。
　　在网上还有人抱怨，五六点就起床活动的“候鸟老人”们，吵醒了还在睡眠中的年轻人。也有部分本地人把物价升高、看病难等不满，归结于大量“候鸟老人”的涌入。
　　三亚市政府一名官员介绍，三亚常住人口约为38万多人，春节期间估计包括“候鸟”在内的游客约有100万人。这成为城市管理者与游客、“候鸟”共同面对的“考题”。“如同平常四人间一下子住了八个人，磕磕碰碰在所难免。”
　　不可否认的是，“候鸟老人”也给海南岛带来生机，其主要表现之一是成为海南重要的房产买家。“候鸟老人”也在一定程度上拉动了消费，增加了就业。
　　海南旅游研究所所长杨哲昆认为，无论是从国际旅游岛建设，还是发展第二居住地路线，都需要广大的市场支撑，“候鸟群体”的到来为之筑就了最坚实的市场底部。而且，“候鸟群体”给海南带来的还不仅仅是经济上的好处。
