创业板再次面临方向选择

　　 今日两市股指小幅低开后上行，10:10时过后中幅震荡，11时后回落至中午收盘；午后沪指继续走低，次新股指数表现较为强势；盘面热点：三沙概念、赛马概念、电力、日用化工、旅游、酿酒、银行、半导体、运输设备等板块表现良好；总体来说：今日市场呈现窄幅整理的行情。
　　由于多原因的综合作用，创业板在近期的表现较为突出，这与节前该板块的持续弱势相比有了一些改善。之所以用“一些改善”这个词，而不是“很大改善”，是因为湘财证券樊波认为：创业板想要从之前的调整状态演化为彻底转势，这不是一蹴而就的事，需要有一个长期酝酿的过程，当前用休养生息看待比较客观。
　　不过，创业板短期在震荡的过程中，交易机会较之前多了不少，尤其是独角兽概念，更成为了短期资金追逐的对象。从三六零借壳回归，到富士康IPO快节奏推进，再到传出小米拟A+H股上市，二级市场正显现出拥抱新经济企业的巨大热情。未来新兴产业“独角兽”通过IPO或并购重组登陆A股将是大势所趋，有望提升A股上市公司的质量，并将对我国资本市场格局产生深远影响。
　　不过，当下市场对于独角兽概念的炒作，暂时只能说明二级市场的小风口在科技类品种，并不能因此说明牛市马上就要到来，而且真正的独角兽公司少之又少，需要投资者下更大的功夫来挖掘，目前借助此概念炒作的品种，大多将哪里来回那里去，投资时需注意一定的风险。
　　总结一句话：股指窄幅整理，创业板综指(399102)在2150—2160点的压力仍然存在，操作方面切忌过度追涨，近期需要重点关注创业板方向的选择。
