3月份刚开始 已有15家公司股价创历史新高四成来自这一板块
业绩仍是驱动股价核心因素
　　从这15只股价上攀至新历史高点的个股来看，共同的特点之一是年报业绩预告均为预增。
　　业界分析认为，目前的投资逻辑仍然应该紧扣业绩和龙头逻辑，随着年报发布即将进入高峰期，建议关注业绩高成长且具有可持续性的企业。
　　事实上，这15只个股中，部分业绩表现相当不俗。
　　以华友钴业为例，作为钴行业龙头，公司预告2017年度归母净利润16.5亿元至19亿元，同比增长2283%-2644%，大超市场预期。天风证券认为，认为随着公司产量的提升以及钴价的持续上涨，公司业绩有望大幅提升。
　　中际旭创因旭创并表并更名，并表后业绩亮丽，作为中国光模块龙头享受行业高景气度，该股股价自2月底以来持续创出新高。其日前披露的业绩快报显示，2017年实现营收23.57亿元，同比增长1690.79%，实现归母净利润1.59亿元，同比增长1481.29%。
　　此外，军民融合与信息安全龙头凯乐科技预计2017年归母净利润同比增长300%-350%，即全年业绩区间在7.29亿-8.20亿元，其还预计2018 年度第一季度归母净利润同比增加22450 万元左右，同比增加290%左右，创出单季历史新高，奠定全年大增基调。
　　事实上，近期白马股陷入调整态势，主要是老板电器、洋河股份等白马股出现业绩动荡，导致短期白马股交易逻辑受损。而无论市场短期切换什么风格，驱动股价上涨的核心因素还是业绩。因此，未来低估值、具有业绩支撑的个股还将是市场的主角。
