超九成银行理财产品将转为净值型

　　去年底，央行发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》，日前有消息称意见稿落地在即，“受新规影响，商业银行的理财产品必将面临重大转型，在打破刚性兑付的情况下，保本型银行理财产品或将逐步退出市场。”一位银行业内人士对《金证券》记者表示。 
　　刚过完新年，市民张小姐准备将手上的几万元年终奖存银行，“以前还有保本理财产品可以选择，今年打开手机APP，清一色消失了，都改成净值型产品了，银行还要求我重新进行风险评估。”张小姐对《金证券》记者表示。
　　“产品净值化转型的要求是凸显了监管对当前预期收益模式在风险管理方面的审慎态度，随着监管要求的明确，未来90%以上的银行理财产品或将转型为净值型产品。”普益标准研究员魏骥遥表示，净值型产品与传统保本保息的银行理财产品(通常指预期收益率产品)最大的差别就在于净值型产品的收益不确定性。由于其不设置预期收益率的特点，整体收益弹性更强，甚至会出现亏损的可能，因此风险偏好较低的投资者较难接受此类产品。另外，由于资管新规要求未来净值型产品的估值方式将遵循公允价值原则，也即是大概率采用“公允价值法”估值，将造成产品收益波动的增大。 
　　v业内人士表示，资管新规明确提及保本类理财产品不符合资管产品定义，但与此同时，投资者对刚性兑付的投资产品需求程度仍然较高，为此银行需要一个新的产品填补这块市场空缺，目前最能符合市场需求的产品即是结构性存款，未来或成为银行的新“揽储利器”。
　　《金证券》记者了解到，结构性存款是在普通存款的基础上嵌入金融衍生工具(包括但不限于远期、掉期、期权或期货等)，将投资收益与利率、汇率、股票价格、商品价格、信用、指数及其他金融类或非金融类标的物挂钩的具有一定风险的金融产品，目的在于使存款人在本金得到保证的基础上获得更高收益。
　　央行公布的金融机构信贷收支统计数据显示，在去年一年内，中资全国性大型银行(工、农、中、建、交、邮储、国开行)的个人结构性存款增加了48.23%
　　普益标准研究员陈新春对《金证券》记者表示，结构性存款风险较低，通常在银行内部风险评级为一级或二级，整体风险低于非保本类理财产品。不过由于结构性存款收益为一个区间范围，因此投资者在购买此类产品时需关注嵌套衍生品的结构以及相关产品过往的业绩表现，进而判断产品收益所落位置是否符合投资者期望。 
