直播洗牌流量“虹吸”现象明显 欢聚时代去年营收115.9亿元

　　直播行业洗牌正在进行中，而龙头企业对流量的“虹吸”现象已在财务上有所显现。
　　3月6日，欢聚时代发布2017年第四季度及全年财报。财报显示，欢聚时代2017年总营收为115.9亿元，同比增长41.3%，非美国会计准则下净利润达到27.5亿元，同比增长63.6%。
　　其中，2017年第四季度欢聚时代总营收为36.3亿元，同比增长46.0%。作为主要收入来源的直播营收在第四季度达到33.7亿元，同比增长51.9%。其中YYLive直播营收为26.8亿元，虎牙直播营收为6.9亿元。
　　从行业情况来看，在过去的2017年，我国直播行业经过前期的疯狂发展，市场培育及用户使用习惯逐步养成并趋于稳定，而在洗牌的过程中，流量向龙头企业靠拢的态势十分明显。
　　2017年9月欢聚时代旗下的YYLive升级7.0版本，并逐渐进化为集秀场、游戏、户外、二次元、萌宠、体育等二十多个品类的一体化泛娱乐“直播+”平台，吸引了大量新用户。欢聚时代旗下的虎牙直播则专注于游戏直播，吸引了大量游戏人群。两者相互配合突破单一直播平台的局限，通过构建综合直播生态系统，形成更广泛的用户覆盖。
　　2017年，欢聚时代初步构建了一个以YYLive和虎牙直播为重要组成部分的多样化综合生态系统。这一体系的构建，极大的提升了欢聚时代在直播行业的整体影响力，巩固了欢聚时代流量龙头的地位。
　　在活跃用户和付费用户上，截至2017年底，欢聚时代移动端月活跃用户达到7650万，同比增长36.6%，付费用户达到650万，同比增长25.0%，移动端活跃用户和付费用户全年持续增长。
　　欢聚时代董事长兼代理首席执行官李学凌介绍：“2017年第四季度，由于YYLive和虎牙的双重驱动，欢聚时代用户数和活跃度均持续显著提升。欢聚时代内容丰富化和产品创新效应日益明显，运营直播业务的效果和效率进一步加强。”
　　业绩大发展之下，虎牙也在谋求资本层面的发展，据欢聚时代首席财务官金秉表示：“虎牙最近向美国证券交易委员会(SEC)秘密提交了注册上市申请书草案文件，可能会在美国IPO上市，以便获取自己的投资者群体，通过融资促进其长期增长。”
