农业走向质量提升  韩长赋称完全有条件实现这种转变
由数量扩张向质量提升转变
　　2017年中央农村工作会议提到，必须深化农业供给侧结构性改革，走质量兴农之路。质量兴农和绿色兴农是实施乡村振兴战略的重要举措。今年2月，农业部召开全国推进质量兴农绿色兴农品牌强农工作会议，宣布正式启动“农业质量年”行动。
　　韩长赋称，抓质量不止是今年，今年有一个更好的起点。所以今年重要指导思想的转变是农业由数量扩张向质量提升转变。
　　之所以如此，他提到，目前，我国农业跟改革开放之初相比，甚至跟本世纪初相比，不可同日而语。过去是8亿人吃不饱，现在是14亿人吃不完。过去为了解决温饱，千方百计提高产量，发生了开荒扩种、围湖造田，都是为了解决数量够不够的问题。这些年，经过不懈的努力，数量不是当前的主要问题了，农业发展进入到一个新的阶段，重点是解决质量好不好的问题。现在，完全有条件实现这种发展导向的转变。
　　韩长赋称，在今后，农业发展将面临“三个转变”：一是加快推进农业政策由增产导向转向提质导向，建立绿色发展导向的财政补助政策；二是发展方式由依赖资源消耗的粗放经营转向节约资源的可持续发展；三是农业科技由追求增产转向更加注重优质、安全、高效、生态。
