福晟超车逻辑： 地产、建筑双翼周期互补
双翼周期互补
　　福晟弯道超车，不得不提建筑板块。福晟是目前唯一一家把建筑业作为核心业务并爆发增长的房企。而且，早于2006年就被福晟收购70%股权的六建集团今年成立68年，因此不乏比福晟布局更多区域，比如郑州就是六建早于福晟进入的一个城市，包括给政府做BT工程，更多的则是做土地一二级联动开发等。目前福晟在郑州有1.6万亩土地储备。
　　福晟集团副董事长兼福建六建集团董事长林栋指出，十年间六建集团经历了四大变化：第一个变化，是由原来的房屋建筑工程向市政工程、交通工程转变。目前，房屋建筑比例占80%左右，计划到2025年这一比例不超过50%，市政公路、交通工程两项达到50%以上。
　　第二个变化，从大量运用人工到预制构件为主，向工业化生产、钢结构生产过渡。据了解，六建集团计划在福建、郑州建两个PC构件厂及钢构厂，今后在华东、华南区域，都要建一系列此类工厂。
　　第三个变化，从普通建造向智能建造过渡。应用BIM技术让建造变得更加智能与信息化，同时也可以降低建造风险。
　　第四个变化，六建将由普通的承建商向服务商过渡。林栋指出，六建可以将开发商买的地从地基勘探、建筑设计到施工，甚至前期的物业管理一揽子工程都承包。同时，六建还计划成为政府服务商，负责EPC建设，从设计、施工到交钥匙全过程为政府提供服务。
　　2018年六建的收入目标是500亿，有望进入中国承包商20强，到2020年六建要实现千亿目标。
　　六建如何完成建筑与地产的周期互补，从而实现业绩快速增长？林栋指出，首先，六建是福晟快速周转的保障。“只要福晟拿到地了，第二天六建就可以进场，不存在招投标等一系列环节”。其次，作为一个行业周期互补，六建的现金回款比地产销售慢，行业周期影响比地产推迟一到一年半。
　　此前两者有波峰、波谷区分。这两年来，福晟的建筑跟地产规模相当，建筑业务与房地产行业周期互补，两者增长的波峰、波谷逐渐抚平。对整个集团的现金流、稳健发展都有促进。
　　福晟于今年首次参与国内公开市场评级。3月5日，大公国际资信评估公司发布福建福晟集团信用评级报告，评定为“AA+”， 评级展望为稳定。
