徐和谊：要做“白菜心” 不做“白菜帮”
新北奔背后的新能源路径
　　2018年2月26日，根据北汽向香港证券交易所提交的一份文件显示，北汽和戴姆勒计划扩大梅赛德斯-奔驰乘用车在中国本土的生产规模，双方将共同投资超过人民币119亿元(约合15亿欧元)，打造双方合资企业北京奔驰汽车有限公司新的豪华车生产基地。
　　根据投资计划，该新厂区将国产包括新能源电动车型在内的多款梅赛德斯-奔驰产品，并将拥有完整的豪华车制造体系，进一步提高北京奔驰整体产能。此次，公告里提到的新能源产品为奔驰旗下的EQ车型。在去年法兰克福车展上，戴姆勒大中华区负责人唐仕凯已经确认，2020年前EQ品牌首款车型EQ C将在中国和欧洲市场同步生产，他还透露，将有一款EQ A车型也在计划之中。
　　在此之前的2月23日，北汽就与北京奔驰发生一笔交易，将北汽位于北京顺义赵全营镇兆丰产业基地东盈路19号的106万平米工厂转让给了北京奔驰，转让资产价值约58.37亿元。公开资料显示，该工厂建设于2011年，整体占地面积106万平米，此前投产的车型包括绅宝D70、D50、D80、X55、X35以及新能源EU260等，二期建设完成后产能达到30万辆。
　　分析此次合作的根本动因——就戴姆勒来说，中国新能源双积分政策将于4月1日实施，而戴姆勒旗下生产的奔驰汽车仍以燃油车为主，其若想继续生产并销售燃油车就必须在有限的时间内解决新能源积分问题，而手握新能源积分的北汽无疑是其目前能抓住的最好的护身符。
　　而作为北汽自身而言，抓住机遇练好内功则是新能源产业政策所给予其的最好时代。
　　“不仅仅是北汽新能源，下一步北汽集团所有的整车业务板块都要布局新能源，北汽集团要全面新能源化。”徐和谊去年年底曾特别强调，汽车企业不干新能源，无路可走。这是一次坚定的表态，代表北汽集团在新能源领域All in的决心。
　　2017年，北汽新能源实现整车销售10.3万辆，同比增长近1倍，创历史最好成绩，全国纯电动市场占有率24%，同比提升3.7%，在行业排位上，这是在销量实绩上远远甩开对手，确保北汽在2018年延续业绩优势的基石。
　　去年底，在北汽新能源被作为独立板块的汇报中，徐和谊透露，当前北汽正在打造的国家级的新能源技术创新中心，这是建立新能源领先优势的头号工程，也是高质量发展的“高科技”动力源。北汽新能源即将全面开放，共享资源和收益。
