一拖股份董事长赵剡水：尽快制定自动驾驶和无人驾驶农业机械政策法规

　　今年再次当选全国人大代表的中国一拖集团有限公司董事长赵剡水主要针对农机行业发展提出建议，他对记者称“高端农机、智能农机大有可为”，呼吁尽快制定自动驾驶和无人驾驶农业机械相关政策和法规。
　　“自动驾驶、无人驾驶农机对提高农业效益能起到非常大的作用。”赵剡水介绍说，“自动驾驶农机在进行起垄或播种作业时，作物株距均匀，非常有利于作物光照、通风，以及水分、养分吸收，也有利于施肥、喷药等各类精准作业。无人驾驶农机还可以根据地形地貌、土地肥力等条件，实现从播种到收获，24小时不间断作业、监测和机组协同管理。”
　　目前，我国农机企业和高等院校已着手开展自动驾驶、无人驾驶农业机械的研发，但还缺乏相应的标准体系和法律法规。
　　据了解，目前我国农机检测仍然执行《农业机械试验鉴定办法》，该办法未对自动驾驶、无人驾驶农机的检测要求进行定义。另外，我国自动驾驶、无人驾驶农机的标准体系缺失，缺少相应技术等级的划分。缺乏标准的试验规范，亟待制定无人驾驶农机产品许可和质量管理的法律法规。
　　赵剡水认为，应尽快制定自动驾驶和无人驾驶农业机械相关政策和法规。
　　为此，他提出四条建议：一是由管理部门和行业协会共同推进制定自动驾驶、无人驾驶农机标准，对通讯标准、核心部件、安全要求等进行规范；二是由行业协会推进制定自动驾驶、无人驾驶农机分级标准；三是由管理部门牵头制定测试性法规，确立测试规范，作为自动驾驶、无人驾驶农机的鉴定依据；四是由管理部门牵头制定无人驾驶农机的法律法规，为无人驾驶农机的商业化应用提供制度保障。
　　“近年来，我国高端农机产业已经有了长足发展。东方红动力换挡拖拉机及其配套农机具、东方红纵轴流收获机械等高端农机实现批量自主制造，东方红400马力无级变速拖拉机研制取得实质性进展。”赵剡水认为，我国高端农业机械产业发展已进入实质性突破阶段。
　　但他也指出，与世界一流水平相比，我国农机工业仍面临“高端产品供给不足、中低端产品产能过剩”的困境。需要在技术储备、制造水平等方面继续突破。
　　为此，赵剡水建议建立高端农业机械孵化机制，其中提到完善相关税收政策，对国内农机企业兼并重组国外企业，或在国外建厂所生产的高端农机产品及零部件，进入国内市场销售时免征进口环节的税收；对具备高端农机产品制造能力的企业，研究出台增值税进项税留抵退税政策。他建议实施高端农机产品累加补贴政策，支持具有自主知识产权的高端农机产品推广和销售。
　　另外，赵剡水还建议缩短“节能产品政府采购清单”发布周期、推动“精准农业管理平台”应用、改进完善现行工业固体废物处置机制和在农机购置补贴中加大对自有知识产权动力换挡拖拉机补贴力度等。
