【深度调查】 庄家杜均
七、危局
　　2018年春节过后的币圈，形势看起来一片大好。
　　可“圈内人”都感觉得到，利益再也无法平均分配，财富开始明显地向一些头部资源流动。最典型的现象就是，对于项目方来说，ICO的成本越来越高，却无法保证高额收益。
　　2月28日，火币Pro的HADAX平台第一期投票结束。HADAX平台是火币Pro推出的“投票上币”项目，旨在由投票来决定哪些新币可以登录火币Pro交易。第一期投票结束，有10个新币种得到了上币资格。
　　这可不是意味着火币Pro想试着将ICO从“核准制”向“注册制”过渡。在HADAX上每向一个项目投票，用户需要花费0.1个HT(HT是火币自己发行的代币)。有媒体测算，按照2月28日当天的HT汇率，第一名EGCC项目花费近4800万元人民币，这些都进了火币的腰包。这还只是一个项目的费用。
　　此举遭到了多数媒体和圈内人士的质疑，认为这是火币网变相涨上币费的手段，与竞价排名别无二致。迫于舆论压力，火币Pro迅速开通“退币”机制，承诺可以退还投票费用，并公开向用户征集第二期投票上币规则的完善意见。
　　有圈内人士直言：如今的项目方，完全就是在给交易所打工！
　　据说，在一次近期举行的闭门交流论坛上，有ICO项目的宣发人员诉苦：称目前金色财经的打包宣发费用已经达到几百万。3月3日，新媒体“铅笔道”发表的一篇文章称，币圈媒体推荐项目ICO的软文收费惊人，甚至达到了一篇文章收费10万元的程度，但点击数只有200多。业内人士称，金色财经所收取的广告费只会比这个数字更大。
　　帮着项目方算一笔账，顾问费、上币费和宣发费用，一场ICO下来，手上拿到的钱所剩无几，这剩下的一点钱当中，又有多少能用来做产品开发？莫不是真的在“开发”空气币？
　　另外一个疯狂且危险的信号触动着每个币圈人的神经。
　　ICO后狂涨的美好景象破碎，大量代币上线火币Pro后破发，而且有着愈演愈烈的趋势。有圈内人士私下询问币圈知名投资人、FBG Capital创始人周硕基对这件事的看法，后者只说了一句话“看项目背后的团队”便再不作声。讽刺的是，随着破发的ICO越来越多，圈内竟然出现了“破发险”的险种。
　　看似热闹的币圈，慢慢地变成了一个零和博弈的战场——财富在大户手头流动，靠着频繁的交易维持盘面的热闹。然而，越来越多的散户体会到了“上市即破发”的痛，越来越多的财富被尽情地收割。
　　3月3日，全国政协十三届一次会议开幕，中国进入“两会时期”。就在大会召开前的一天，两大数字货币交易所火币网和OKEx的微信公众帐号突然消失，前者被删除“火币网”，被迫改名“huobicom”；OKEx则直接被封号，屏蔽一切消息。
　　这被舆论视作币圈“大事发生”的前兆，谣言四起。至本文发表为止，火币网和OKEx官方没有对此发表公开声明解释，两大交易所业务一切照旧。
