“她经济”如火如荼 分期乐商城美妆销量增长209%

　　“三八节”到来之际，“她经济”成为各大电商争夺的焦点。
　　3月4日，在京东商城请来数十位明星为自己的“蝴蝶节”大促站台之后，天猫则拉上范冰冰、吴尊、宋佳等明星，发布了2018年天猫金妆奖。两大头部电商争先恐后拥抱着美妆市场的同时，其它电商也获得了一定的节日红利。乐信旗下分期乐商城数据显示，最近一周，珠宝首饰销量环比上涨95%；箱包潮品销量上涨46%，美妆护肤产品销量上涨了209%。
　　年轻女性的消费市场不可小觑。英国咨询机构凯度发布的《把握新生代消费者的升级路线》报告认为，新生代消费者正在改变中国市场，年轻女性群体已成消费主力。从消费金额占比来看，50%的美妆消费来自于15-29岁的女性，而在线上消费，这个比例还要更高，达到了59%。
　　青年女性这一群体往往具有更强的独立意识，自主性消费比重增加，选择分期购物的女性数量也在增多。分期乐商城数据显示，过去一年，女性分期用户增长了近四成，涨幅明显。据唯品会数据显示，2017年四季度，使用唯品会旗下信用消费产品唯品花的顾客达到500万，同比增长107%。据悉，唯品会约80%的用户为女性用户。
　　除了分期购买，青年女性旺盛的购买力还拓宽了一些细分市场。凯度消费者指数大中华区总经理虞坚表示，“过去一年，我国的护肤品，彩妆，个人护理用品的增长相对是比较大的。在美妆护肤类产品方面，获得了5%消费量的增长。而通过品类细分，接近三分之一的消费者增加了美妆的使用步骤。这有助于带动整个消费市场。”
　　他进一步表示，整个新零售的推动下，美妆市场在2018年将会有更快的增长。对于分期乐商城、唯品会等关注女性美妆市场的电商平台来说，这也将是一个利好消息。
