震荡整理格局 四维图新融资盘回流
一、融资盘小幅流入，量能决定后市方向
　　本周上半周沪指涨0.53%，沪深300涨0.5%，创业板指涨0.75%。周二两市融资余额为9954亿元，较上周五净流入27亿元，增幅为0.27%，其中沪市净流入22亿元，深市净流入约5亿元。周一两市净流出3亿元，周二净流入30亿元，周三大盘震荡，估计进出弱平衡，下半周流入速度减缓，全周估计净流入约30亿元。
　　三月行情，政策题材丰富，先有工信部提出的工业互联网发展、军民融合，再有主流媒体呼吁正视区块链技术，欢迎独角兽回归，改变创新类品种不足局面，然后与会代表发言提到的地方国改、海南开发等，吸引各方关注，都有利于过去两年多来严重超跌的众多个股迎来难得的反弹窗口，摆脱估值和业绩限制，在资金关照下进入阶段性反弹。
　　从两市成交金额来看，节后两市的日均成交金额与一、二月份比，并没有明显放大，显示增量资金缺乏。节后至今，融资盘回流加快，累计为177亿元，但仅相当于节前最后三天净流出约300亿元的六成，存量加仓的力度也不太足，市场继续是存量博弈，结构调整。蓝筹蛰伏，部分资金流向中小创，部分科技类龙头个股近期出现资金推动和题材炒作行情，提振市场人气。
　　创业板指数已开始迫近年线和前期密集成交区域，是继续高举高打还是缩量整理，决定了后市的反弹强度。只有放量上攻，创业板市场反弹才可以有效延续，否则反弹周期将缩短，只能以短线视之，快进快出。两会后期，市场也将进入季报密集披露期，个股也将接受成长性考验。投资者可汰弱留强，关注季报业绩优良、成交放量明显，技术形态已走好的科技类个股和防御性较好的医药类个股。
　　本周前两个交易日融资买入额为853亿元，日均值426亿元，与上周均值基本相同。融资买入额占两市成交之比9.65%，融资买入与融资余额之比为4.3%，也与上周基本相同。两会行情已过前期，超跌反弹个股进入整理分化阶段，融资盘开仓力度保持平稳。
　　本周前两个交易日融资偿还额为826亿元，日均值为413亿元，较上周均值增加1.6%，偿还总体仍处于较低区域，蓝筹板块稳定，超跌个股整理，市场处于相对均衡状态。
　　本周前两个交易日融资交易占比为19%，较上周的18.9%略微上升，周二周期股反弹，略略提高融资盘的参与力度。
　　本周前两个交易日板块融资盘流入最多的是：银行类 10.12 亿元，软件服务6.02亿元，有色5.29亿元，电子3.35亿元，煤炭1.7亿元，酒1.27亿元，医药生物1.27亿元，交运1.21亿元，水泥1.07亿元，饮料食品0.97亿元，机械0.95亿元。
　　个股融资盘净流入居前的农业银行6.38亿元，洛阳钼业3.15亿元，贵州茅台2.87亿元，工商银行2.87亿元，京东方2.32亿元，中兴通讯2.23亿元，华胜天成1.65亿元，佳都科技1.62亿元，科大讯飞1.57亿元，中国铝业1.52亿元，用友网络1.46亿元，海螺水泥1.18亿元，四维图新1.17亿元，士兰微1.16亿元，伊利股份1.1亿元，紫光国芯1亿元。
　　华润三九(000999)近期低位震荡上行，融资盘小幅持续回流。上周四和周五融资买入额分别为0.08和0.03亿元，本周一和周二的融资买入分别为0.1亿元和0.37亿元，继上周净流入0.06亿元后，本周前两个交易日继续净流入0.16亿元。
　　根据财通证券研报，公司为打造升级版的自我诊疗体系，努力实现从OTC到自我诊疗引领者的提升，将原有业务分成三条业务线，包括品牌OTC业务部、专业品牌部及大健康事业部。品牌OTC业务部继续聚焦OTC传统优势领域；专业品牌部抓住消费者诊疗习惯改变带来的机会，借助于与赛诺菲合作平台的契机，重点运作儿科、妇科、骨科及“易善复”；大健康事业部在多领域推出产品，更好的迎合消费者需求。抓住机会，迎接挑战，实现从OTC龙头向自我诊疗体系引领者的角色转变。
　　中药处方药业务方面，公司聚焦慢性病属性领域，不断提升产品力，打在差异化优势，重点打造中药大品种。专科业务方面，公司积极开拓高端医院和基层市场。通过与赛诺菲成立合资公司“三九赛诺菲(深圳)健康产业优先公司”，赛诺菲全球非处方药旗舰产品之一“易善复”顺利完成市场交接。抗感染业务方面，公司与众益制药业务整合顺利，同时伴随阿奇霉素肠溶胶囊在各地招标落地，市场有待大幅放量。
　　昆明滇虹药业的复方酮康唑发用洗剂和复方酮康唑软膏在市场份额尚处于优势地位，年销售额估计在10亿元以上。两种产品调至处方药目录对公司而言是机会，通过制定有效的营销策略抢占一部分OTC释放出来的市场份额，有利于提升公司业绩。
