交易量大跌、监管持续收紧 加密货币要失宠了？
比特币热度悄悄下降
　　在中国和全球监管持续收紧的大背景下，虚拟货币的热度似乎已悄悄地降了下来。
　　搜索引擎Google的最新搜索数据显示，如果将2017年12月的巅峰值设为100%，那么截至3月4日，比特币一词的谷歌搜索量已经跌至16%，创去年10月初以来新低。这一结果意味着，和去年12月的巅峰期搜索量相比，现在网民对比特币的搜索量减少了80%以上。此前比特币搜索量相仿的时间段，比特币价格在5000美元左右。
　　与搜索量一同下降的还有比特币的每日交易量。从全球多家头部比特币交易所的交易数据来看，比特币每日的交易量相比2017年12月的高点，已减少了一半，随着2月6日比特币价格跌至新低，交易量也跌至谷底。
　　业内人士认为，交易量下降的原因有很多，部分缘于全球监管收紧，一些投资者失去交易途径，此外，还和价格的大幅波动存在关联。
　　值得注意的是，2018年2月中旬至今，比特币价格持续反弹，截至3月7日，已恢复上涨至11000美元左右，并在过去两周基本稳定在10000美元上方。同时，其他虚拟货币的价格在过去两周之内也基本保持稳定，以太坊稳定在700美元左右，第三大数字货币瑞波币则稳定在0.8美元上方。
　　然而，价格上涨却没有带动交易量的上涨，交易量仍未见起色。据Coinhills数据显示，过去24小时，全球比特币的交易量大约为145万枚比特币，约合153.6亿美元，这一数字已不足去年12月最高点时的一半。
　　伦敦Newscape Capital Group的投资长Charles Morris指出，这样的成交量对比特币多头来说可能是坏消息。他表示，在比特币网络中的交易和购买可以通过交易量等指标来衡量，由此可见价格的方向。
