沪指失守年线 题材、周期双双回调

　　今日，沪指呈冲高回落走势，午后由红翻绿，盘中失守包括年线在内的多条均线，回踩至5日均线附近后保持弱势震荡。深市三大股指震荡下探，午后跌幅有所扩大，题材板块热度有所下降。
　　截至收盘，上证综指报3271.67点，下跌0.55%；深证成指报10904.99点，下跌0.94%；创业板指报1785.27点，下跌0.69%；中小板指报7468.98点，下跌1.14%。沪市全日成交1934.89亿元，深市全日成交2349.94亿元。
　　行业板块方面，申万一级行业中，只有银行、休闲服务、公用事业行业板块上涨。而钢铁、采掘、国防军工、通信、电子、传媒等行业板块跌幅居前。概念股方面，高送转、海南旅游岛、禽流感、打板、次新股、土地流转等概念板块涨幅居前；而房屋租赁、钛白粉、新零售、360概念、稀土永磁等概念板块跌幅居前。
　　盘面上，早盘拉升的部分热点行业午后哑火，银行板块全天表现强势，周期股全线回调。消费板块出现分化，其中，家用电器、食品饮料午后尽失早盘涨幅；休闲服务板块午后则震荡走高。不少机构纷纷表示，在消费升级的背景下，行业良好的基本面带动行业盈利增长，结合自身所处的快速扩张周期，后市休闲服务板块仍将出现不错表现。
　　概念方面，海南旅游岛概念热度再起，板块指数午后快速攀升，跃居涨幅榜第二位。个股中，罗顿发展涨停，罗牛山、海南高速、海峡股份涨幅超4%。东方证券分析师表示，3月历来是旅游板块的黄金布局期，建议积极把握。重点配置子行业好、业绩有望持续超预期的龙头白马以及大股东变化可能带来机制和经营等重大变化的休闲景区龙头。
　　技术方面，沪指近期震荡攀升，冲破3300点整数关口，但由于量能配合不足，使得指数出现回调，并展开拉锯战，短期或维持在3250点-3350点区间震荡整理；而对于创业板而言，连续反弹后缩小了与主板之间差距，但受到上方1800点整数关口的压制以及年线的压制，指数短期震荡回调。同时，“独角兽”概念股热度逐渐减弱，对创业板指数的攀升也带来了一定影响。
　　操作上，市场人士建议，短线密切关注国家重大方针政策，相关市场热点可以适度参与，而从长期来看，无论市场短期切换什么风格，驱动股价上涨的核心因素还是业绩和成长。
