农业部描绘乡村振兴美好图景：让农民成为有吸引力的职业
既要优化粮食结构又要保证粮食安全
　　韩长赋介绍，近年来我国粮食连年丰收，供求关系出现了新的变化，阶段性的供大于求与部分品种供给不足并存，粮食库存处于历史高位。针对这个问题，农业部按照中央的部署，积极推进农业供给侧结构性改革，优化种植结构，调减资源消耗比较多、非优势地区的玉米和水稻种植。
　　不过韩长赋强调，这种调整绝不是说我国不需要粮食生产了。“我们有13多亿人，粮食安全那是个天大的事。习近平总书记讲，中国人的饭碗要牢牢端在自己手里，而且饭碗里主要装中国粮。这是必须保证的。”韩长赋称。
　　韩长赋表示，推进农业供给侧结构性改革，包括适度调减玉米和水稻，绝不是要放弃粮食生产，而是要以市场需求为导向，加法减法一起做，在稳定和优化粮食生产的同时，调优产品结构，调精品质结构，调高产业结构，从主要满足量的需求向更加注重满足质的需求转变，促进农业供求在一个较高的水平上实现平衡。
　　韩长赋称，下一步，既要调整结构，又要保证粮食安全。主要是以下一些考虑：
　　一是坚定不移地稳产能、保口粮。根据供求形势的变化，不追求年度产量，过去是几连增，现在不追求连增，但是产能要稳定，产能稳定就是有需求能生产，能供得上。坚守谷物基本自给、口粮绝对安全的战略底线，要实施“两藏”战略，即藏粮于地、藏粮于技。在科技方面要推进农业机械化，推广优质高效和绿色生产技术，建立主产区利益补偿机制，保护好地方政府抓粮和农户种粮的积极性。
　　二是继续优化粮食生产结构。虽然粮食是特殊商品，但也是商品，所以也要适应市场的变化来调减生产，特别是调整品种结构。
　　三是树立大农业观、大食物观，推进农林牧渔全面发展。现在老百姓生活水平高了，主食吃的少，肉蛋奶消费量上去了，但肉蛋奶也要靠粮食来转化。要大力发展肉类、牛奶、禽蛋、水产、食用菌、蔬菜、水果这些产品来满足人们更好的需求。
