【深度调查】 庄家杜均
三、超级庄家
　　相信很多人都曾看到过下面这张图：
　　在这副所谓的“币圈大佬扑克牌”中，杜均被排在一个不起眼的位置。不必说与比特币发明者中本聪、以太坊创始人Vitalik Buterin或是中国比特币第一人李笑来相比，杜均在圈内稍有名望的大佬中也排不上号。他的人物介绍是：“金色财经创始人”。
　　这其实不符合金色财经这家媒体在币圈的影响力，也不符合杜均的江湖地位。
　　金色财经是币圈最早、也是流量最大的“媒体”之一。除了针对国内读者的中文站，另有英文、韩文、日文和俄文分站，分别面向全球数字货币交易最热门的几个国家：中国、美国、新加坡、韩国、日本和俄罗斯。在这里你可以看到币圈发生的一切——币价行情、最新消息、知识普及和观点评论等等。当然，其中还掺杂着大量区块链项目的推广软文，以及各类ICO的促销广告。
　　币圈人对金色财经褒贬不一。有人视其为币圈的风向标，“金色财经说什么就是什么”；有人则怒斥它经常对外放捕风捉影的消息，操纵币价。但多数人都承认一点，金色财经在币圈有着很大影响力，是这个圈子里少有的掷地有声的大媒体之一。
　　众所周知，无论是传统的证券市场还是数字资产交易市场，新闻媒体都是买卖双方最主要的信息来源。在价值投资缺位的币圈，消息左右币价的能力更加强大。
　　但证券市场有着充分的监管限制和信息披露，这是各类ICO项目和数字货币交易所不具备的。既然数字货币不适用于现有的证券法律法规，那么作为“币圈证券媒体”而存在的金色财经无论发布什么信息，其内容倾向如何，理论上也都不受制约。
　　根据天眼查披露的企业工商信息，杜均为金色财经背后的企业主体“北京财到信息技术有限公司”最大单一个人股东，持股52.27%，为实际控制人。
