“支付宝HK”用户突破100万 将为香港提供更多零售新体验

　　蚂蚁金服首席执行官井贤栋8日表示，支付宝香港版(支付宝HK)在香港用户已超过100万，合作商户突破1万间，这是支付宝HK的第一个里程碑。蚂蚁金服将与长江和记(长和)集团加强合作，充分发挥技术力量，为中小企业及个人创造更多价值。
　　蚂蚁金服旗下移动支付工具——支付宝HK当日举行“香港新零售新体验”启动礼，介绍支付宝HK在港未来发展方向。井贤栋表示，支付宝既是支付工具，也是推广平台。支付宝HK未来将着力拓展香港中小商户市场，支援香港民生行业使用移动支付，为香港市民及商户带来更多便利。
　　为协助支付宝HK在香港推广，支付宝HK与长和集团于2017年9月26日共同成立合资公司APSHK，该公司于日前正式展开运作。APSHK合资企业行政总裁陈婉真表示，管理层希望，通过长和的庞大网络及推广经验为全香港提供服务，并运用蚂蚁金服的领先科技在香港构建完善的移动支付及服务系统，令支付宝HK可向消费者提供更多服务及优惠。
　　长和集团联席董事总经理霍建宁对未来双方合作充满信心。他表示，长和集团在香港业务广泛，包括零售、电讯、电力和住屋等，与市民日常生活息息相关。他希望，凭借长和多年的经验，双方能把支付宝HK推广得更加普及。
　　支付宝HK是支付宝首个非人民币版手机应用程序，于2017年5月上市并受香港金融管理局监管。除付款服务外，支付宝HK还支持多个网上购物平台付款、电讯或生活缴费、马场门票支付及第三方保险产品购买等多种服务。
