2017年券商高管变更报告
离职五大原因分析
　　这些券商高管离职提出的原因无外乎“个人原因”、“工作及家庭原因”，但实际上，各有各的原因，而真正的原因也各不相同，有真正的隐退者。例如招商证券前董事长宫少林、兴业证券前董事长兰荣，在任期结束而选择功成身退。
　　又或者为了更好的职业发展选择。如华融证券原总裁樊平离职后加盟申港证券、西部证券原总经理祝健离职后加盟爱建证券、中原证券原总裁周小全离职后加盟民生证券等。
　　当然也有一些不可控因素，例如东莞证券原董事长张运勇在2017年因病不幸离世，国都证券原董事长王少华失联；也有是集团内部人员调整，如华安证券原董事长李工，因上级组织另有任用导致工作变动。
　　而来自业绩压力也是造成一些高管离职的原因。如长江证券原总裁邓晖的离职多被业内人士认为是被迫离职。
　　先是当日上午市场传出长江证券原总裁邓晖被罢免，当日下午长江证券就发公告称邓晖因工作需要而辞职。彼时，就有接近长江证券人士透露，邓晖离职多属被迫。已入主长江证券的新理益集团的董事长刘益谦对业绩不满。另一方面，对刘元瑞比较满意，欲提拔其为总裁。
　　而广州证券原总裁邱三发的离职或也蕴含着大股东的不满因素。在不到四年的时间内，广州证券已两度换帅。2014年9月，邱三发由副总裁一职升任总裁，彼时广州证券正筹划冲刺IPO。
　　邱三发擅长债券，在其执掌期间，广州证券债券承销业务也获得较大发展，但隐藏的风险也慢慢开始暴露。广州证券承销的“14吉粮债”和“13弘昌燃气债”均发生违约。有报道指出，越秀金控集团对近几年广州证券的发展并不满意。
　　此外，在实际控制人发生变更后，也可能会发生新一轮的人事变动。例如国盛证券，通过被华声股份收购，国盛证券以上市公司子公司的方式完成了曲线上市。
　　随后华声股份的实际控制人杜力入主国盛证券，2016年9月1日起开始担任董事长。此后，国盛证券的多位高管发生变更。不久，另一实控人张巍也开始在国盛证券董事会担任董事。国盛证券原总裁马跃进则在2017年上半年离职，徐丽峰成为新任总裁。方强、唐文峰、胡晓宁均被聘任为副总裁。2017年以来，国盛证券已有8人的董监高任职资格获批。
