鹰派的鲍威尔给了市场一剂清醒剂

　　黑石集团的总裁兼首席运营官托尼-詹姆斯说，“广泛获得认可的高股价依据，以及今后还会大涨的预期都是一厢情愿。”黑石是最懂得资本周期概念的，请相信这一点。
　　美国股市在宽松的货币环境里上涨了十年，牛市还没有一个尽头吗？至少新联储主席鲍威尔的鹰派表态，多多少少还是给市场泼了一些冷水。
　　在参加美国国会听证会并发表半年度货币政策报告时，鲍威尔说将致力于货币政策延续性，而且他对美国经济的展望已增强，这被市场认为鲍威尔对今年加快升息步伐持开放态度，今年美联储加息次数可能会达到四次。然后跟着美股就连跌了两天。
　　不过这不一定是件坏事，在美国股市这样一个牛市氛围不改的环境里，多泼一些冷水，让大家的风险意识加强，就是一件好事。当风险意识全无，满心都是盈利预期的时候，最大的风险就会不期而至。
　　什么东西价格涨得太久，涨得太多，风险就会越来越高，不管你是不是漂亮50，好东西也有套牢你的时候。还记得当年的中石油吗？
　　最近个人作品《原则》中文版大卖，桥水基金的达里奥也跑来中国参加推介活动，他刚刚说过一句话，当哈佛前任校长萨默斯问达里奥，在经历市场近期动荡不安之后，他会给予个人投资者什么建议时，达里奥说，“个人投资者最大的一个误区就是认为，一个表现得好的市场就是好的，而不会去想到这同时也是一个更昂贵的市场”。
　　全国政协委员、证监会的原主席肖钢刚刚在谈及A股市场“二八现象”时表示，这是一个结构性的行情，价值投资的时代已经开启了。怎么理解呢？我觉得，价值投资的意义，更应该是投资价格低于价值的公司，而不是相反，当价格已经涨到离谱的时候还去追逐。
　　春季前的美股暴跌曾经脱离A股，春节之后的美股大跌好像就没有影响那么大，其实，两个完全不同的市场，没有什么必然的跟涨跟跌的联系，美股涨了十年，A股可没有，虽然有过的2015年的大行情，也是哪里来的回到哪里去了。所以，中国的股市比较安全，毕竟中国的股民已经不再那么兴奋。
　　现在的主题好像不是指数，而是强监管，防范金融风险，打好三年的攻坚战，从这一点上来说，这真是一个适合价值投资者的好环境，但愿，价值投资的时代真的开启了。
