3月生猪过剩 后期生猪市场概况预测
三、2月份生猪价格行情分析：
　　价格行情方面，根据饲料行业信息网慧通数据研究部的初统数据显示，2月份全国仔猪月度出场综合加权批发均价环比下跌，商品毛猪出场销售加权均价环比下跌，猪肉批零均价环比下跌。从影响因素看，2月份生猪出栏供应量增长，但屠宰企业收购量下降，加上2月份市场消费的主要货源来自于屠宰及深加工企业在2017年12及1月份的“库存”货，因此2月份的市场缺乏需求交易支撑，价格走跌。2月上旬及2月下旬出栏商品大猪价格出现“断崖式”大跌，这在往年的历史上比较罕见。 
　　图表四：2017年12-18年2月中国商品大猪/仔猪/猪肉价格变化统计表(单位：元/公斤)： 
　　备注：数据来源于慧通数据研究部初统数据。 
　　图表五：2017年12-18年2月中国七大行政区出栏商品大猪加权均价及变化统计表(单位：元/公斤)： 
　　备注：1，数据来源于慧通数据研究部初统数据； 
　　2，根据养殖相似性地域特征，将江西省划归华中地区进行统计。 
　　图表六：2017年12-18年2月中国商品大猪/仔猪月度综合加权均价比较曲线图(单位元/公斤)： 
　　备注：1，数据来源于慧通数据研究部初统数据； 
　　2，加权均价为外三元、内三元及土杂大猪比重均价。 
