富士康股份登陆A股 创最快IPO纪录
多元布局连续投资
　　欲抛掉“代工厂”的帽子、走在转型路上的鸿海，连续对多家消费电子公司进行了投资参股。
　　2016年5月，富智康以3.5亿美元从微软收购诺基亚功能机业务及相关资产。2016年8月，鸿海完成对夏普的收购，斥资约253亿元人民币获得夏普66.07%股份；2017年鸿海精密旗下子公司富泰华以逾10亿元人民币，取得宁德时代新能源科技(CATL)股权约766.65万股，持股比约1.19%；今年2月鸿海精密战略投资小鹏汽车3亿元，获得2.94%的股份。
　　此外，鸿海不断对创新企业做出尝试。2015-2018年，鸿海以1.9亿美元投资了美图秀秀、2亿美元投资滴滴出行、44亿元人民币投资创新工场、1.25亿美元投资Tink Lab、1.2亿美元投资Face++。今年2月份，鸿海精密还发布公告以1800万美元投资虚拟货币商业银行项目Bradmer，加码区块链业务。
　　近年来，“代工帝国”鸿海精密开始谋求转型，寻找新的市场风口。但是从其财报上看，鸿海精密2017年第三季度财报显示，鸿海精密营收为1.08万亿元新台币，与上年同期基本持平，然而鸿海第三季度净利润同比下滑39%，为9年来的最大降幅。这些数据表明，鸿海精密转型的成效似乎并不明显。
