央行加强整治力度 3家支付机构再领罚单

　　3月8日，北京商报记者获悉，央行杭州中心支行近日在官网发布行政处罚信息公示表，浙江航天电子信息产业有限公司(下称“航天电子”)、杭州市民卡有限公司(下称“市民卡”)、商盟商务服务有限公司(下称“统统付”)3家第三方支付公司，因违反支付行业相关规定被央行点名，作出处罚的决定日期为2018年2月24日。
　　具体来看，航天电子和市民卡因未按规定存放和使用客户备付金处分别被处罚3万元，又因未按规定保管相关资料分别被处1万元罚款，由此得出，航天电子和市民卡均被合计处罚4万元罚款。
　　与此同时，央行指出，统统付未按规定存放和使用客户备付金处3万元罚款，对存在损害客户合法权益的行为处3万元罚款，合计处6万元罚款。
　　公开资料显示，航天电子于2002年04月30日在浙江省工商行政管理局登记成立，隶属于中国航天科工集团下属上市公司航天通信集团(控股)股份有限公司，法定代表人为古志超，其主营业务为，第三方支付、移动通信增值服务、软件开发、技术服务等。
　　航天电子于2012年6月获得人行颁发的支付牌照，业务类型为预付卡发行与受理(浙江省)、互联网支付(全国)，2017年6月成功获得支付牌照续展，有效期至2022年6月。
　　市民卡于2004年07月30日在杭州市市场监督管理局登记成立，法定代表人徐晓，是由杭州市人民政府授权发放给市民用于办理个人社会事务和享受公共服务的集成电路卡(IC卡)，拥有预付卡发行与受理(仅限浙江省)、互联网支付(全国)、移动电话支付(全国)业务，市民卡于2018年1月成功获得支付牌照续展。
　　统统付注册成立于2007年6月13日，法定代表人为辜校旭，2011年12月获得了央行第三批颁发的《支付业务许可证》，获得互联网支付(全国)、预付卡发行与受理(浙江、上海)业务许可，2016年12月20日成功通过支付业务许可证续展。
　　事实上，2月14日，央行杭州分行就已经开出两张支付罚单，分别为拉卡拉支付有限公司浙江分公司以及中汇电子支付有限公司浙江分公司，两者违法行为类型均为，未按规定建立有关制度办法或风险管理措施、存在危害支付服务市场的违规行为。
　　专家表示，在监管趋严的大背景下，经营不善的第三方支付机构的淘汰速度会更快。苏宁金融研究院高级研究员石大龙指出，未来市场参与者将继续减少，在监管不断趋严的情况下，出海成为支付机构的必然选择，借助技术手段提升支付安全、用户体验，并拓展互联网金融产品和精细化运营成为支付机构的必然出路。
