下周资金面变数将加大
关注点集中于季末
　　近期货币市场利率走势，反映出市场对流动性关注点仍集中在季末。市场普遍认为，3月上半月流动性问题不大，但进入下半月，税期、季末监管考核等因素可能导致流动性波动加大。
　　本月初央行公开市场操作力度虽有所下降，但仍要大于以往很多时候。分析人士认为，近一两周，CRA到期逐渐进入高峰时段，结合春节后现金回流节奏和规模，央行灵活调整微调公开市场操作；事实证明其力度拿捏到位，节后市场资金面基本保持稳定。随着CRA到期高峰过去，在本月税期高峰到来前，资金面问题不大。
　　他进一步表示，3月份流动性风险点集中在下半月。临近15日，税期高峰来临，流动性供求压力边际加大，机构开始为跨季做准备，可能进一步放大流动性波动。
　　3月并非税收大月，但目前资金面并不十分宽松，税期高峰仍可能打破供求平衡，引发流动性收紧。另外，3月是季月，季末监管考核对流动性阶段性影响较大，预计从下半月开始，监管因素的影响将逐步显现，与税期因素可能形成叠加扰动。
　　有卖方机构提示，在金融强监管背景下，各类考核因素可能增加季末货币市场摩擦，引发流动性较大波动。美联储议息在即，还需关注人民银行会否跟进调整公开市场操作利率。预计从下周中开始，资金面波动可能加大。
　　也有分析人士表示，预计下周央行将重启公开市场操作，拉开月内“填谷”操作序幕，在削峰填谷的框架下，流动性波动不会脱离管理边界。
