一汽与奥迪升级合作关系 奥迪销售事业部将升级为销售公司

　　3月7日，中国第一汽车集团有限公司携手长期合作伙伴大众汽车股份公司和奥迪股份公司，在日内瓦签署两份未来合资合作谅解备忘录。根据备忘录，合作各方将在2018年成立全新的“一汽-奥迪销售公司”和“一汽奥迪移动出行服务(中国)有限公司”。这意味着原来的一汽-大众奥迪销售事业部将升级为销售公司。
　　中国一汽携手大众和奥迪签署两份未来合资合作谅解备忘录。这两份备忘录是《成立一汽-奥迪销售公司的谅解备忘录》和《建立移动出行和更多的数字化业务相关服务新合资公司的谅解备忘录》，由中国第一汽车集团有限公司、奥迪股份公司、大众汽车股份公司、大众汽车(中国)投资有限公司和一汽-大众汽车有限公司等多方共同签署。
　　据了解，中德股东正在持续加大对一汽-大众的投入：新工厂建设方面，2018年，生产奥迪车型的一汽-大众长春“Q工厂”和佛山基地二期将建成投产；新能源产品研发方面，到2020年，5款奥迪品牌新能源车型将引入中国市场；新业态布局方面，到2022年，一汽-大众奥迪将百分之百实现车联网前装。同时，各方正共同加大投入，启动奥迪品牌的“品牌向上计划”，并利用“产品咨询委员会”等创新形式，更多征求和输入来自中国市场的声音。
　　由一汽-大众汽车有限公司出资成立一汽-奥迪销售公司，在一汽-大众奥迪销售事业部现有的业务职能和组织机构的基础上，进一步提升和拓展业务格局，全面做到以用户为导向，持续创造和引领用户需求。新销售公司成立后，将拥有人事、财务、采购等职能，市场反应和决策流程得以更加简洁高效。新销售公司还将持续促进经销商网络发展，提升现有业务和盈利能力，加强用户服务。
　　而即将成立的一汽奥迪移动出行服务(中国)有限公司由一汽、奥迪、一汽-大众和大众中国四方共同出资，专注于新兴的数字化共享和移动出行领域，为中国用户提供全面个性化的高端出行体验。
