胡晓炼：2017年对外合作、国际产能合作成绩非常显著

　　全国政协十三届一次会议新闻中心今日下午举行政协委员谈推动经济高质量发展记者会。
　　在答记者问时，全国政协委员，中国进出口银行董事长胡晓炼表示，2017年在对外开放、对外国际产能合作以及建设开放型经济体方面取得了巨大的成就。
　　胡晓炼称，其实从几个方面就可以说明这个成就，第一，我们去年对外投资仍然保持了比较高的增长，全年超过了1240多亿美元。这个量是一个方面，但是更重要的是对外投资的质得到了根本性提升。过去曾经把大量的钱花在买俱乐部、搞娱乐项目上。2017年的对外投资，更多的是把宝贵的资金放在技术进步、产业链进一步拓展、绿地投资方面，既对投资国产生了积极效益，也对我们投资人产生了非常好的效益。
　　第二，对外承包工程仍然有很大的增长，增长超过了8%。中国企业对外搞承包工程在世界上都是非常强的。去年除了工程承包量继续维持增长，还有一个转型升级。这个转型升级就是过去我们主要是干体力活的。中国人在外面干活非常勤奋，施工速度快、工程质量高，但拿的还是辛苦钱，拿的是干体力活的钱。我们发现，提升转型这些要求出来之后，现在企业在承包工程的时候更多开始参与投资，工程建成以后也不是马上就走了，而是积极参与后续的运行，这样就把投资建设和后续经营结合起来，这样效益进一步提高了。
　　第三，我们在海外的经贸合作区建设有了很大进展。到现在已经有近百个园区建设，园区建设是为带动中国的设备、技术、标准走出去，能够促进当地工业化，在当地增加就业，在这些方面都有非常积极的作用。所以从这三个大的方面来看，我们去年的对外合作、国际产能合作成绩是非常显著的。 
容易改的改过了，好改的改完了，一般的效能也发挥得差不多了，再往下走就叫深水区。这里面有几项应该用更多的智慧、更多的政策安排和更大的勇气来推进的改革。
　　第一，股权的改革。我们对国有企业改革，一般性的放权，一般性的激励，甚至一般性的公司治理结构调整，都做过了。目前来讲，需要更深入一步，就是股权改革，就是混合所有制改革，特别是在中央企业里面，已经比较多的开始实验。但是相对来说还是在下属公司里做实验，但也取得很好的成绩。从这个改革来讲，这个就比以前更深入了。这里面就有怎么处理好党的集中统一领导和对企业的管理问题，怎么处理好董事会管理团队的问题，怎么处理好新来的股东股权大小和管理方式的问题，怎么形成合力的问题，确实是在一个新的范围内探讨这些问题了。
　　第二，战略方向的调整。光给股权也不行，还需要战略调整，还要有新的行业，还要有战略方面的适应市场。老国企、老产业怎么进行创新？怎么进行新的战略引领？怎么真正从追求数量转到追求质量，怎么进行产业升级，这里面就要真功夫了。包括整个内部管理系统，从内部管理效率决策系统到薪酬评价体系都要改革，改到真正能够满足和创造出世界一流的企业来。
　　再有就是人。国企来讲，人的观念、人的水平、人的能力提升都是必须的，否则完不成具有国际竞争力的世界一流企业。我自己还是很有信心的。为什么？我觉得中国人的创造力是非常强的。过去我自己很多感觉做不来的事情，中国人都做了，而且做得很好。我今天中午和一个客人吃饭，我们探讨两个问题，第一个是很奇妙的，最近李书福把奔驰的股权买了，买了10%左右，成为第一大股东。一个德国公司可以同意李书福这样一个企业来收购，这在五年前是不可想象的，买沃尔沃也是不可想象的，你知道欧洲人的心态，一个中国人，不要说是德语、英语了，普通话他都说得稀里糊涂的，结果中国人创造出来了。为什么？这个东西肯定有道理在里面。
　　还有，最近中信买了麦当劳。我说买来干什么？现在麦当劳没有人吃了。结果现在怎么样？三个多月时间了，同店销售涨了10%以上。为什么？电子商务，老美不懂这个，中国人拿来就送货了，一送货就扩大销售面积了，有中国人，什么奇迹都可以发生的，我预祝国企奇迹发生。
