监管常态化下的“爱钱进”们 借普惠金融突破或是难得机遇
信号2:明确普惠金融重点，覆盖所有市场主体
　　今年两会上，李克强总理代表政府发表政府工作报告时，明确提出了要大力发展普惠金融。尽管在之前政府也曾多次表态要支持普惠金融的发展，但明显没有达到今年的重视程度，其力度和决心可谓是前所未有。
　　所谓普惠金融，是指以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当、有效的金融服务，小微企业、农民、城镇低收入人群等弱势群体是其重点服务对象。这个概念由联合国在2005年首次提出后，逐渐被世界各国所接受和推广。
　　在国内，普惠金融的观点也得到了普及，我国政府也积极为普惠金融创造有利条件。不仅出台多个文件推动金融机构拓展普惠金融业务，还发布了一些正向激励管理政策。比如从今年开始央行决定对普惠金融实施定向降准：
　　凡前一年上述贷款余额或增量占比达到1.5%的商业银行，存款准备金率可在人民银行公布的基准档基础上下调0.5个百分点；前一年上述贷款余额或增量占比达到10%的商业银行，存款准备金率可按累进原则在第一档基础上再下调1个百分点。
　　相对而言，国内要求发展普惠金融的出发侧重点与国外略有不同，主要是为了扶持小微企业，重点在于经营性贷款。从今年两会上政府工作报告就不难看出来，李克强总理的发言一方面表态“支持金融机构拓展普惠金融业务”，同时还强调要“着力解决小微企业融资难、融资贵问题”。这主要是基于国内小微企业生存现状而做出的针对性高层决策。
　　互联网金融在此方面无疑大有可为。蚂蚁金服副总裁黄浩以蚂蚁金服实践举例说，“通过技术手段为小微个体提供金融服务具有可持续性。我们通过云计算、人工智能和大数据技术面向小微企业、小微商家与个人用户提供普惠金融服务(包括支付、贷款、理财、保险、信用等服务)，产生的坏账率远低于估计水平，降低了成本，提升了效率，助力实体经济发展。”
　　此外，爱钱进这些坚持“小额分散”借款原则的网贷平台，也从另一个方面推动了“普惠金融”的回归。正如中国社会科学院金融研究所副研究员黄国平所言，“单笔借款平均额度越小，意味着渗透度越高，受益面越广，服务的普惠性越强，有效金融供给的力度和强度就更大。”
