浙江商品房销售额首破万亿 本土房企不惧“外来大鳄”
●本土房企在竞争中崛起
　　根据中国指数研究院数据，2017年，全国百亿房企同比增加13家至144家，百亿房企的市占率超过60%。全国龙头性房企碧桂园、万科、恒大合约销售额均突破5000亿元，3家房企的市占率达到12%。“碧万恒”也因强大的人力、资金等资源优势，在全国多地的房地产市场对当地房企形成碾压之势。
　　但在浙江市场，浙系本土房企却能在全国性龙头房企的竞争中迅速崛起。
　　亿翰智库的数据显示，2017年全年浙江省典型房企销售业绩TOP10中，浙系房企占据6位，其中绿城中国、滨江集团、中梁地产位居前3位，祥生地产、华鸿嘉业、德信地产分别位居第5、6、10位，全国性龙头房企融创中国、碧桂园、万科地产也仅位列第4、7、9位，而另一家龙头房企恒大中国却没能进入前十。显然，在浙江市场，浙系本土房企表现亮眼，丝毫不惧“外来大鳄”。
　　据《每日经济新闻》记者不完全梳理上述几家浙系房企2017年投资布局数据发现，在浙江市场，祥生地产拿地36宗、德信26宗、中梁23宗、华鸿嘉信19宗、绿城12宗，投资金额分别达到272亿元、171亿元、108亿元、113亿元、181亿元。从上述5家房企布局城市来看，绿城的重心在杭州和宁波，分别拿地5宗、3宗，而其余4家房企的重心则多在温州、湖州、台州、绍兴、丽水、金华等三线城市，甚至在四线城市的瑞安、诸暨。
　　“与大多数全国性龙头房企布局杭州、宁波热点城市不同，一批浙系房企的投资更多下沉到省内的三线，甚至四线城市，既有效地避开了与龙头房企的直接竞争，也很好地享受到了三四线去库存、热点城市需求外溢的红利。”严跃进分析认为。
