今年多家四川房企新晋全国百强 省内二三线城市销售立大功
川内二三线城市竞争更趋激烈
　　去年以来，国内三四线城市的成交火热，让原本主要布局四川省内的一些房企销售大幅上涨。
　　记者从邦泰集团官网看到，其项目大多集中在四川省内，包括乐山、眉山、西昌、成都市双流区、宜宾、自贡、广元、内江，其中在自贡、广元、内江、乐山四地尚有5宗新地块待开发入市。
　　根据邦泰集团向《每日经济新闻》记者提供数据，今年前两月其内部统计销售金额为34.7亿元。而按亿翰智库公布的四川房地产销售榜单来看，邦泰以该销售金额，将在四川地区位列第五，次于蓝光、龙湖、恒大、保利。
　　邦泰方面还表示，今年业绩大幅提升，西昌、内江、宜宾、乐山等地都做了较大贡献，其中西昌的邦泰·花园城项目提供了约9.55亿元的销售贡献。今年，公司可销售面积已达到600万平方米。
　　房地产资深人士林森对《每日经济新闻》记者说，除三四线城市需求大增给川企提高业绩外，业绩增长原因还包括在拿地模式、产品研发、布局区域、融资成本等多方面的调整。在拿地模式上除了公开市场招拍挂，还会通过股权合作、转让、代建等方面增加土地储备，也在一定程度上为这些川企降低规模扩张的风险。
　　林森认为，三四线城市低成本加上热点城市的挤压效应，会增加中小城市市场空间的预期。尤其是乐山、自贡等有大规模棚改规划的城市，土地释放规模会增加，需求力也会持续较长时间。目前四川省内的二三级城市，已成为各大品牌房企争相进入的对象，竞争已十分激烈。
　　易居智库研究总监严跃进认为，三四线城市的市场红利持续时间主要依据城市的人口导入、经济发展水平以及基础设施建设等因素，当有的三四线城市去库存速度较快，二手房市场会制约新房市场，市场红利也会快速消耗，而棚改规模大、东中部核心城市周边的三四线城市相对而言市场空间持续性更强。
　　邦泰集团同样对《每日经济新闻》记者表示，随着一二线城市史上最严调控政策的持续，三四线市场红利愈发显现，同时也面临很多残酷的竞争。这一轮行业快速发展过程中，太多的房企巨头业绩持续高位增长，继续扩大竞争优势，行业集中度越来越高。同时，伴随着一二线城市的市场的挤压，越来越多房企巨头涌入三四线城市，市场充满竞争。
　　邦泰方面表示，将继续深耕川内二线城市，在此基础上不断拓展新的城市及区域。
　　当然，也有对三四线城市持谨慎态度的企业。新希望相关负责人对记者表示，目前新希望主打高品质住宅产品，针对客群定位，仍会将局部重心锁定一线及新一线城市，新希望在土地市场一直比较谨慎，不会轻易地进入三四线城市。
