远望资本田鸿飞：区块链集体癫狂的背后是互联网行业缺乏创新的焦虑
去中心化企业的产生进而会产生新的企业融资形式。一个去中心化的企业不可能会有传统企业的股权概念；没有了股权，肯定就没有了VC投资。
　　比如：一个硬盘共享的ICO项目。如果用户看好这个产品，未来需要使用这个产品，那么可以购买token，支持开发者开发，从这个角度来看，像产品众筹；如果作为VC，想投资这个团队，因为这个团队的价值主要在于token，那么VC不如直接购买token，而不是投资股权。这也省去了那中间无休无止、讨价还价的谈判。也不再需要FA中间商挣佣金。
　　股权的创新让不参与公司创造的外部投资人和用户享受公司增长的福利，Token Economy的产生将会进一步拉近用户和企业真实价值的距离。
　　在全球市场，Token Economy下的ICO正在严重威胁IPO。因为对于创业者，这种融资是开放的、分布式的，并且打破地理上的壁垒，面向全球更广范围的投资者募资。而且从代币售出的那一刻起，就在不眠不休的全球市场有了定价和交易流通性，这是所有创业者梦寐以求的画面。
　　综上所述，可以说，Token Economy打破了互联网经济长期以来羊毛出在猪身上的商业模式，用户真正为使用的资源付费，这将引发很多行业巨变。
