余必丽：打赢脱贫攻坚战  重在提高农村贫困老人保障水平
农村老人贫困发生率高
　　我国的贫困主要发生在农村地区，而农村老年贫困问题更加突出。那么，具体而言，农村老人养老面临哪些困境？
　　余必丽表示，一、农村老人的收入主要靠养老金和低保，收入水平较低。抽样调查发现，有52.14%的农村贫困老年人主要是依靠低保作为生活来源，36.91%主要依靠子女供养的，14.95%主要依靠自己劳动获得收入。二、医保支出比例较高，负担较重。抽样调查发现，55.57%的农村贫困老年人患有心脑血管疾病、糖尿病、慢性呼吸系统疾病等慢性疾病，其中，有26.13%的老人花费月收入的五分之一以下用于慢性疾病治疗，21.39%的老人花费月收入的二到五成用于慢性疾病治疗，7.95%的老人花费月收入的一半以上的用于慢性疾病治疗。三、空巢老人多，贫困老年人独居情况较为普遍。抽样调查显示，农村贫困老年人中，与子女同住的老人占55.67%，独居的老人占44.33%，其中有子女的独居老人为36.96%，无子女的独居老人为7.37%，无人照料的贫困老人对农村养老保障能力提出了较高要求。四、自理能力弱，近三成贫困老年人需要照料。抽样调查反映，农村贫困老年人中，身体健康可以从事农业生产的为28.56%，不能从事农业生产但生活能够自理的为43.87%，需要别人适当帮助的为20.72%，完全需要别人照料和帮助的为6.19%，近三成贫困老年人生活不能自理。五、精神孤独，且大多数老人不愿进养老院。调查中40.72%的农村贫困老人都常常感到孤独，这一比例远高于城市老人，农村贫困老人的精神慰藉服务仍严重不足。调研还发现，除生活困难且无人照料的五保户老人愿意进入养老院养老，绝大多数老人因传统的子女奉养观念或不适应养老院生活都不愿意去养老院养老。如根据抽样调查统计，77.82%的农村贫困老人不接受进养老院养老，接受进养老院养老的仅约占两成。六、即便部分老人有一定的劳动能力，但受教育程度普遍较低。从年龄结构看，中低龄贫困老人占据绝大多数。
　　年老不应该成为农村老年人大面积贫困的理由，农村老年人的贫困率显著高于社会整体贫困率会让农村群众对未来产生不乐观的预期，并可能催生老来贫困的忧虑，但贫困地区政府财力有限，往往只能“就米下锅”。
