2017年零售规模同比降6.6% 彩电业面临新一轮洗牌
国内智能电视普及率达89%
　　“不要盯着某一个产品去看。”中国家电商业协会副秘书长张剑锋在AWE展会上对《每日经济新闻》记者表示，AWE已不是单纯垂直家电行业盛会，企业加强与各大终端合作，突围智能化也十分重要。
　　全球最大市场调研机构之一的捷孚凯(GfK)发布的报告显示，截至2017年上半年，全球智能电视零售量占比已从2016年的51%升至59%，中国作为智能电视市场的领头羊，自2013年开始，随着互联网品牌进入和传统品牌不断跟进，其普及率远高于世界平均水平，高达89%。
　　而在此次AWE上，包括海信、夏普、暴风等厂商，也在人工智能方面探索。《每日经济新闻》记者从海信方面获悉，其U7系列也搭载VIDAA AI人工智能系统。夏普将以具备深度学习能力的人工智能产品，将碎片化家居产品整合成协同运作生态体系，进一步扩展智能家居边界。
　　谈到上述企业的布局，彭显东认为，随着消费升级趋势，高画质、大屏幕、深度智能化符合了用户的需求，也可带来更多利润空间。
　　“要重视和用户的有效互动。”张剑锋提醒道，不能只注重技术，让人工智能的红利昙花一现，要结合用户的需要去思考，才能寻找更多的市场。
　　董敏称，2018年，彩电企业需要通过差异化产品来提高竞争力，一是通过先进的显示技术来提高显示效果；二是外观设计艺术化和实用性的结合；三是通过科技手段实现高质量的交互体验。
