A股十年退市攻坚战
“常态化退市”为何那么难？
　　两轮改革之后，多元化退市指标体系其实已经已初步形成，主动退市、强制退市的实施机制也皆有案例落地。但从微观执行情况来看，“常态化退市”却并未真正实现。是什么在牵制退市制度的推进？
　　“上市时有多大的助力，退市时只会有更多的阻力。单单寄希望于政策的一方使劲，很难推动退市的大幅提速。上市公司是一家企业，更是一个极为复杂的利益共同体。”一位学者在回顾退市改革时总结道。
　　利益博弈带来的阻力、壳资源背后的刚需、市场共识与配套制度仍待完善等等，都是导致“退市难”的原因。
　　多位接受采访的学者与市场人士都表示，由于过去几年“上市不易”，使得上市公司平台成为了稀缺资源；每家面临退市危机的企业，都受到多个利益相关方的影响。地方政府的行政干预、重要股东方的利益诉求、资本玩家的运作需要等，对退市形成强大的阻力。
　　从规则的执行情况来看，亦有专家指出，当前暂停上市、退市整理期等规则相当于“死缓”，为上市公司保壳提供了时间与空间；强制退市的情形下，交易和财务等指标也很容易规避。此外，退市还涉及中小股东利益维护及赔偿，若涉及破产还会进一步带来债务和员工安置等棘手问题，都使得企业尽力规避退市。
　　上市公司平台的稀缺性，还造就了壳股在市场的地位。过去十年里，以ST股为代表的壳股，无忌于退市机制的威慑；或通过调节财务指标免于暂停上市，或在亏损暂停上市阶段通过重组、变卖资产、会计调整等方式扭亏为盈。这些套路，更滋生着一批特殊的股民，专门押注ST股保壳、摘帽、借壳的套利者。
　　上海严义明律师事务所主任律师、神火股份独立董事严义明认为，ST股壳资源的紧俏，和A股市场所处的发展阶段密不可分；大量的企业涌向资本市场寻求发展，过往的IPO制度并不能满足这一需求，借壳上市蔚然成风。
　　除此之外，他认为退市难，退市机制失灵也是多方角力所造成的。“上市公司股东不希望公司退市，从地方政府的角度也不希望，一个上市公司对于地方政府而言，理论上意味着可以无限的从证券市场调集资源，发展公司继而发展当地经济。”严义明对第一财经表示，在多方力量的“拔河”中，退市制度行进得并不容易。
