2月出口增速远超预期 全年形势整体向好
2月出口增速创三年新高
　　海关总署昨日公布数据显示，2月，以美元计价出口同比增长44.5%，比1月上升33.4个百分点，增速创下3年来新高；进口同比上涨6.3%，比1月下降30.5个百分点。
　　交行金融研究中心高级研究员何飞表示，去年2月出口同比负增长，基数低使得今年2月出口同比大幅提升。
　　“2月出口表现远超预期，是内外因共同作用的结果。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍在接受上证报记者采访时说。
　　她分析称，从外部环境看，全球经济复苏步伐加快，对出口产生拉动作用。从内因看，中国加快外贸转型升级，进出口从“大进大出”转向“优进优出”，为外贸企业创造了有利条件。更为重要的是，供给侧改革发力，出口转型有了一定成效，为中国产品出口增长奠定了良好的产业基础。
　　春节因素亦有影响。从前两个月数据来看，以美元计价，出口累计同比增长24.4%，进口累计同比增长21.7%。在何飞看来，累计数据比单月数据峰值明显变小，说明春节错位是造成单月数据剧烈波动的主因。
　　海关数据显示，2月外贸出口先导指数为41.4%，较1月回落0.2个百分点。不过，当月出口经理人指数和出口经理人信心指数均有所上升。
　　从出口的产品看，2月份，机电产品仍是出口的“大头”，占出口总值的58.4%。其中，电器及电子产品、机械设备出口增长较快，同比增速均超过18%。
