(3/8)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
【重大事项】
　　贵州燃气披露股价异动公告，截至3月8日，公司静态市盈率为289.14，滚动市盈率为239.79，公司市盈率水平显著高于燃气行业市盈率；公司当前股价脱离基本面，风险较大。公司特别提醒投资者注意概念炒作风险，理性投资。公司股票已经连续两日涨停。
　　东阳光科公告，3月7日证监会上市公司监管部发布公告，因公司涉及重大事项核查，根据相关规定，上市公司监管部决定对公司发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停，待相关事项明确后视情况决定是否恢复审核。公司3月9日起复牌。
　　南天信息公告，公司实际控制人云南省国资委，拟在公司股东工投集团层面引入战略投资者，开展工投集团混合所有制改革相关工作，南天信息可能因工投集团混合所有制改革引入战略投资者而导致实际控制人发生变化。公司股票于2018年3月9日起复牌。
　　湖北广电公告，近日，公司与北京华阳创美文化科技有限公司签署《湖北体彩电视购彩渠道合作协议》，公司作为彩票中心独家授权认可的湖北省行政规划区内电视渠道彩票资讯及投注系统开发运营服务商，华阳创美作为电视彩票服务平台，双方就用户在湖北广电网络平台彩票资讯及投注事宜达成合作协议。2018年3月8日，由湖北广电和湖北省体育彩票管理中心联手打造的全国首家体育彩票电视购彩平台正式上线。
　　万科A公告，公司股东钜盛华3月7日将持有的公司9100万股无限售流通A股质押给平安证券。截至3月7日，钜盛华直接持有公司A股股票共计9.26亿股，占公司总股本的8.39%；累计质押股数为9.26亿股，占公司总股本的8.39%。
　　京东方A公告，公司拟投资465亿元在重庆建设第6代AMOLED(柔性)生产线项目，主要产品定位为AMOLED高端手机显示及新兴移动显示产品。此外，公司拟在武汉投资建设高世代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目及配套项目，其中生产线项目投资总额460亿元，配套项目总投资100亿元。另拟于苏州投资打造产业园项目。
　　万达电影公告，2018年2月，公司实现票房13.5亿元，观影人次3071.3万人次。1-2月累计票房21.6亿元，同比增长27.3%，累计观影人次5154.6万人次，同比增长28%。截至2月28日，公司拥有已开业直营影院531家，4692块银幕。
　　丝路视觉公告，公司全资子公司丝路蓝近日收到由中建三局雄安项目部送达的《雄安市民服务中心布展项目委托函》，中建三局雄安项目部委托丝路蓝实施雄安市民服务中心一期规划展示中心布展工程项目(约3500平方米)的方案设计、深化设计、材料供应、安装实施、竣工验收等设计及施工，包含布展范围内的装饰装修、走线走管、硬件设备、数字内容制作等方面，展馆预计2018年4月1日交付使用。
　　步森股份公告，公司此前签署股份转让协议，拟以1.46亿元向中易金经转让所持有的稠州银行3000万股股份(持股比例0.979%)。公司已收到支付交易价款7320万元。公司近日收到中易金经《关于无法支付剩余股权转让对价款暨申请终止交易的函》。由于中易金经经营和融资出现重大不利变化，资金筹措遇到困难，已无力支付剩余转让款。双方签署股份转让解除协议，终止稠州银行股权转让事项。
　　海航控股公告，公司控股子公司乌鲁木齐航空与乌城建投签订增资框架协议。乌城建投计划分一次或多次对乌鲁木齐航空增资不低于4.5亿元，增资方式包括但不限于土地、建筑物、实物资产、资金、股权等形式。增资框架协议的履行将提高乌鲁木齐航空的运营能力。完成后乌鲁木齐航空仍为公司控股子公司。
　　万林股份公告，公司计划以自有资金不超过1亿元回购部分社会公众股份。结合近期公司股价，回购股份的价格为不超过10元/股。本次回购的股份将全部作为公司后期股权激励计划之标的股份。
　　诚意药业公告，公司与中科院上海药物研究所丁健院士专家团队签署协议书，合作成立“浙江诚意药业大健康院士专家工作站”。丁健为中国工程院院士、国家新药筛选中心主任、新药研究国家重点实验室主任。本次院士工作站的成立，为公司加快建立海洋医药、生物制药和中医药的国家级示范基地和工程技术研发中心打下基础。
　　浦东建设公告，公司子公司上海市浦东新区建设(集团)有限公司收到黄浦江沿岸E8E10单元E23-4/E24-1地块工程项目中标通知书，中标价为8.03亿元。
　　上海建工公告，公司下属全资子公司上海市机械施工集团有限公司、上海市安装工程集团有限公司、上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司组成的联合体，中标白龙港污水处理厂污泥处理处置二期工程勘察、设计、施工一体化招标工程项目。项目总投资额为34.63亿元。
