“她经济”时代已开启：“她”魅力正在投资、消费领域彰显
“她”投资
　　1月25日，在中信银行上线智能投顾产品——“信智投”的发布会上，北京大学心理学系教授、博士生导师、《最强大脑》“科学判官”魏坤琳坦诚，虽然作为《最强大脑》“科学判官”，但投资“只听老婆的。”原因在于投资专业性很强，而他的爱人是学金融专业出身。但他同时也表示，随着智能投顾等人工智能在金融领域的产品的出现，更多普通投资者将能获得专业性的投资机会。
　　虽然现在智能投顾等人工智能产品已帮助人类做投资判断，但平安财富宝分析，相当一部分女性掌握着家庭的财政大权，担任家庭理财决策者的角色，因而会将更多的资产用于财富管理。
　　平安财富宝数据显示，平台的男性用户占比增长较快，女性用户占比较去年略有下降，但依然占据了“半壁江山”。平安财富宝认为，男性喜欢尝试多样化理财，他们会频繁选择不同的理财平台，风险承受能力更强；女性用户偏于安定，关注持有和存续，对理财平台更“忠诚”。
　　虽然用户占比中，女性偏弱，但高端投资者中，女性仍占有一定优势。平安财富宝的女性用户中，持有资产超过100万的用户占比超过7成。目前持有资产最多的一位女性用户，持有资产超过9亿；其中有一位女性用户通过平台单笔申请了2.6亿的理财产品。
　　高端投资者如此，而普通投资者情况仍旧类似。网络借贷信息中介服务平台人人贷2017年第三季度业绩报告显示，女性用户人数占比相较去年同期上升了近4个百分点，达到47.32%，投资人性别比例逐渐趋于均衡。
　　女性投资者在金融投资领域的重要性越来越明显，部分机构已开始这一领域的布局。
　　2017年7月，瑞银财富管理宣布设立顾问委员会，并纳入旨在为女性客户提供更好服务的五年计划。瑞银财富管理董事总经理、项目主管Mara Harvey博士表示：“在未来五年内，女性掌握的私人财富总额的年同比增长率将高于男性，行业也必须对这一趋势改变作出应对。我们赋予了自身一项远大的任务，但同时需要各方的共同努力。顾问委员会将在其中扮演重要角色，帮助塑造我们的业务未来，满足女性投资者在投资时的需求。我们希望为女性投资者提供专业知识与信心，来帮助她们作出最佳的财务决策并实现其社会影响力。”
　　中信银行信用卡中心近日推出“狂欢女神节不限量送iphoneX”活动，并将活动页面特意设置为粉红色；而腾讯最近推出的保险平台——微保则打造一款百万医疗险微医保。
　　“微保微医保就是一款非常适宜女性用户投保需求的医疗险。”微保方面称，随着生活节奏的加快，女性不仅要兼顾工作和家庭，还要面临扶养老人、子女教育等各方面的压力，在身体健康的方面也承担着越来越多的风险。
