万向系半年抛约34亿减持计划

　　万向系半年抛约34亿减持计划
　　2018-03-09 来源： 作者：李小平
　　证券时报记者李小平
　　万向帝国在鲁冠球的执掌之下，已经平安行驶了40余年。如今，这艘商业巨舰已驶入鲁伟鼎时代。这位浙商二代会将万向帝国带往何方备受关注。值得注意的是，万向系近半年来，正在资本市场不断减持。
　　根据天赐材料(002709)3月8日公告，万向创业投资股份有限公司因自身发展资金需求，计划自公告披露之日起6个月内，以集中竞价、大宗交易或协议转让等方式减持公司股份不超过1997万股，占公司总股本比例为5.88%。在此之前，万向创投持有天赐材料1997万股，占公司总股本5.88%。若上述减持计划全部执行，将意味着万向创投所持天赐材料的股票将全部清仓。
　　成立于2000年的万向创投，是由万向集团为主要股东发起设立的浙江首家民间高科技风险投资公司，注册资金3亿元。查询显示，目前万向创投对外投资共计18家，其中已上市公司包括天赐材料、北纬通信和海利得等，也有杭州先临三维科技股份有限公司、深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司等明星企业。
　　在“清仓式”减持天赐材料前，1月31日，海利得(002206)公告称，持有公司股份1.01亿股、占公司总股本比例为8.23%的股东万向创投，计划自公告之日起的6个月内，以集中竞价方式或大宗交易或协议转让方式，减持公司股份不超过7338.17万股，占公司总股本比例为6%。减持的原因是，万向创投作为财务投资者，已长期持有公司股票，因自身发展资金需求及保证股东投资权益，拟减持其部分持有的公司股票。
　　实际上，在万向创投减持天赐材料、海利得前，万向系家族的其他成员，也在不断减持。
　　2017年9月13日，中色股份(000758)收到万向资源有限公司告知函，万向资源共计持有公司股份1.41亿股，占公司总股本7.14%，万向资源计划以集中竞价或大宗交易方式，减持公司股份不超过1.17亿股，即不超过公司总股本比例5.96%。减持股份的原因是自身资金需求。2017年9月19日，航民股份公告称，万向集团因营运资金安排，计划自公告之日起3个交易日后的6个月内，以集中竞价、大宗交易以及协议转让的方式，减持公司股份不超过8278.09万股，占公司总股本比例为13.03%。此次减持前，万向集团持有公司股份1.15亿股，占公司总股本18.03%。
　　在上述减持事项中，万向系减持航民股份显得尤为抢眼。航民股份与万向集团同在浙江萧山，早在2004年航民股份上市前，万向集团就以6200万元出资额入主，成为基石投资者。前些年，在记者参加的一次年度股东大会上，航民股份董事长朱重庆表示，万向集团作为公司的原始股东，是不会减持的。在一些重要事情的投资上，我们都会与鲁冠球沟通交流。鲁冠球给我们的意见是，在方向没有看准前，没有把握的事情，不要顺便出手，如果航民股份找准了方向，需要资金支持，万向也会伸出援手。
　　万向系的上述四份减持计划，部分已经实施完毕，部分尚在进行。若按抛出减持计划时的交易价估算，天赐材料、海利得、中色股份和航民股份，大致的交易金额约34亿元。在抛出减持计划时，万向系都给出官方说明。但值得注意的是，在上述减持计划发生前后，万向集团发生了一件重要事情，2017年10月25日，万向集团董事局主席鲁冠球逝世。
　　鲁冠球是万向集团创始人，自上世纪70年代成立万向以来，“万向系”掌握了万向钱潮(000559)、承德露露(000848)、万向德农(600371)、顺发恒业(000631)等4家上市公司控制权。同时，参股了华谊兄弟(300027)、广汽集团(601238)、新和成(002001)等18家A股、港股公司；另外，还布局有颂大教育(430244)、商安信(832754)等14家新三板挂牌公司。
　　作为万向集团的灵魂人物，鲁冠球的离去令人惋惜。不过，其子鲁伟鼎也非等闲之辈，早在20年前就开始任职万向集团总裁。正所谓一朝天子一朝臣。如今，万向帝国已作别鲁冠球时代，进入鲁伟鼎时代。这位浙商二代会将万向帝国带往何方，大家不妨拭目以待。
