股权关系清晰后人才布局持续跟进 东吴基金要逆袭？
基金缩水需急救
　　外援人才的引入是否会给原来表现欠佳的两只基金增色？从两位基金经理的履历中或能窥得一二。
　　公告显示，付琦是2017年1月加入东吴基金管理有限公司，曾任专户投资总监等职，现任公司联席投资总监兼基金经理。曾担任海通证券股份有限公司业务董事、招商基金管理有限公司股票投资研究高级研究员、西部利得基金管理有限公司股票投资研究总经理助理、基金经理、投资总监等职。
　　不过，记者了解到，在担任东吴国企改革基金经理之前，付琦曾管理过3只公募基金，分别是西部利得中证500等权重分级/A/B、西部利得策略优选混合、西部利得新动向灵活配置混合，
　　任职回报分别为-38.95%/9.56%/-83.92%、-13.06%、53.39%。总体来看，投资成绩处于两极分化状态。
　　刘瑞是2018年1月刚加入东吴基金管理有限公司，现任基金经理。曾任国泰君安期货资产管理部投资经理助理、上海陆宝投资管理有限公司投资经理、嘉实基金管理有限公司研究员。不过，尽管拥有5年证券投资管理从业年限，刘瑞此前却并无公募基金管理经验。
　　东吴国企改革和东吴新产业分别成立于2015年12月30日、2011年9月28日，首募规模为3.46亿元、2.82亿元。而截至2017年四季度，两只基金的资产管理规模仅剩0.31亿元、1.53亿元，缩水幅度分别为69%、53%。其中，东吴国企改革四季度资产管理规模已低于5000万，沦为迷你基金，存在清盘风险。
