走进北京大学 猎上网携杨澜访谈录共话“人尽其才”蓝图
职场变幻，大学生还有无尽的困惑
　　访谈现场的问答环节中，一名北大中文系的学生向来自企业、猎头和猎头服务方的嘉宾们发问：如果想要成为市场需要的跨界人才，并且不仅仅拥有跨界的基础知识，同时还要拥有站在不同行业中心去思考的能力，应该在大学时期做些什么样的准备？
　　思科大中华区副总裁人力资源总经理吴汶锜认为大学时代拥有最好的学习和跨界机会，可以在课程和学业上做不同的尝试。辛小蝶则建议“多与人打交道”，像销售和客服这样的工作，能够锻炼人快速补位、快速展示自我的能力，由此也将为更好地审视整个行业。光辉合益中国区总裁认为无论成功与失败，有志于实现自我价值的学子都应当在大学期间创一次业，并寻找各种机会“虐自己”一下。“这样让你在工作当中无论遇到什么快崩溃的事你都觉得我已经经历过了，已经没有问题了。”
　　这个问题像是活动现场的一个缩影，舞台上站在不同视角、扮演不同职场角色的专家，为即将步入职场的新人厘清思路、指明方向。这是一个快速变化的时代，大学生在面对变幻莫测的职场时，总会有无尽的困惑。他们担心碰到“忽悠”，更担心选错路径，最深处的恐惧是自己空有一身本领，却无法在合适的位置发挥最大的作用。一位北大新闻学的博士生甚至因此自称“弱势群体”，在他看来，人生的选择并不丰富，而且大多激进的选择充满未知因素。
　　辛小蝶曾在节目中介绍了猎上网为“准新人”提供的服务，那就是将若干个“五年后的自己”呈现在毕业生们的面前。他们可以看到与自己教育背景、性格特征等各方面最相近的前辈，这让他们可以清晰地看到在做出不同的选择后，将面对怎样的成长轨迹。当人才自己更清晰地认识到自己想要追求的职业生涯时，“人尽其才”将成为一个可以期待的理想状态。
