区块链圈的台前幕后：谁才是真正的“庄家”
资本大佬扎堆涌入
　　今年除夕夜，一个名叫“三点钟无眠区块链”的微信群横空出世，薛蛮子、徐小平、蔡文胜等传统投资圈大佬，纷纷在这个群里表达了各自对区块链技术和未来应用的观点和畅想。其中大部分的投资人认为，区块链将来不会像ICO和虚拟货币一样只存在简单的交易价值，会有更多的场景应用落地，并且会有很强的使用价值。
　　薛蛮子在去年ICO风潮中获得了许多关注，也因和“中国比特币首富”李笑来关系密切，而活跃在如今的区块链投资领域。
　　“区块链会最先改造金融业，所有原来需要各级领导发证的事，出生证、结婚证、土地房屋产权交易证明、公司的工商注册、退税政策等等很快会相继革命，”薛蛮子说，“区块链是马拉松，不是百米短跑，现在只是开头而已。今天热闹的公司大多数会失败，投资者只能谨慎选择，过急过快期望年化1000%是不可持续的。”
　　最近刚刚和ICO代币“美链”扯上关系的美图秀秀董事长蔡文胜，在群里的发言也颇为积极。他称，区块链底层是关于数学逻辑，区块链发展起来后，会改变原有组织制度、商业模式和权益思维。
　　今年2月底，一个名叫Beautychain(美链BEC)的代币，在OKEx和Lbank上线后开盘涨幅一度超过4000%，接近4美元，首日最高市值冲破630亿美元。从美链的白皮书中可以发现，其与美图公司旗下海外应用产品BeautyPlus有着战略性合作关系。不过，蔡文胜在社交网络上辟谣称，美链是由第三方独立机构开放的区块链产品，美图旗下与其在海外有推广合作，但并不涉美链其他相关业务。
　　大佬里有支持的，也就肯定有持相反意见的，尤其对于已被中国监管部门取缔的ICO以及目前各种变相ICO。
　　金沙江创投合伙人朱啸虎此前就在朋友圈公开质疑瑞波币等ICO项目。他表示，“ICO明星项目不过如此，估计也没有人关心ICO以后项目的实际落地情况。风险投资ABC轮根据公司的发展情况逐步放大投资金额是有其深刻道理的，没有人在一下子拿到一大笔钱后还会努力工作，考验人性的模式从来就没有成功过！”
