直播平台进入收割期：腾讯又加注斗鱼 虎牙要IPO
腾讯三次加注斗鱼
　　值得一提的是，这次距离斗鱼上一轮宣布D轮融资仅过去4个月的时间。
　　公开信息显示，2017年11月，斗鱼宣布完成由招银国际林领投、南山资本通过元禾母基金跟投的D轮融资，并对外称公司已经进入了盈利状态。
　　而这背后，腾讯已经是第三次投资斗鱼。在此之前，腾讯先后在2016年3月和8月参与了斗鱼的B轮和C轮融资。
　　作为全球最赚钱的游戏公司，腾讯投资游戏直播领域的举动并不突兀。网络游戏是腾讯用户变现的主要方式。因此作为提升游戏用户黏性和内容生命力的游戏直播业务，就成了腾讯不容有失的一个细分领域。
　　不可忽略的大背景是整个游戏直播市场上，各家都在从游戏直播向其他直播领域扩展，这需要大量的资金和人力的投资。其中包括秀场直播、游戏直播、手机直播、监控直播、体育直播，也涵盖高清的户外直播、演唱会转播，发布会转播等多个维度。
　　只不过，如今直播平台同质化的情况下，主打游戏直播的平台和其他直播平台都在拓展内容范围的情况下，各家平台差异化并不明显。
　　对此，腾讯社交网络事业群互动视频产品部总经理吴奇胜此前接受第一财经采访时表示，直播平台瓶颈期主要有三点：第一是大浪淘沙，没有实力、老缺钱的或者是打擦边球的会被淘汰；第二互联网行业流量成本越来越高，直播对流量的消耗比较大；第三直播面临内容分化，直播+公益，直播+教育等垂直化内容会日渐丰富。
