地产供应链双轮驱动，安全与弹性兼具

建发股份(600153)
新型供应链模式创造稳定收益
供应链业务是奠定公司收入稳定增长的基石，贡献了超过 70%的公司总收入。 2006 年起，公司开始尝试从传统的贸易物流业务向供应链运营商转型，为上下游客户提供从采购直至送达最终客户的“一站式”  全方位服务，赚取的不再是价差，而是综合服务费，降低了运营风险，保证了收益的稳定性。
大宗商品量价齐升
公司供应链主要板块为钢铁、矿产品和浆纸，销量持续增长。同时，2016年起随着国家供给侧结构性改革、G20 限产等共同效应下，大宗商品市场回暖，价格普遍由跌转涨，预计未来供应链业务收入将大幅增长。
房地产储备充足，一级土地开发成新利润增长点
子公司建发房产和联发集团均为中国房地产开发企业 100 强，待开发土地储备充足，在建项目进展顺利，待售房产预计于未来两年内完成销售，带来逾千亿元的收益。同时，建发房产子公司还承揽了厦门湖里区政府旧村改造项目，改造完成的土地将由政府招拍挂，所得收入的 85%将回拨给公司成为收益，有望成为公司新的利润增长点。
盈利预测与评级
我们预测公司 17-19 年 EPS 分别为 1.30、1.49 和 1.64 元，当前股价对应的 PE 分别为 9.28、8.15 和 7.39 倍。且股息率高于 3%，安全边际较高，给予“推荐”评级。
风险提示：
大宗商品价格大幅下跌；房地产调整政策加码，房产销售不及预期；一级土地开发进度不达预期。
