绿色通道助力台企 富士康创最快IPO过会纪录
台资企业A股上市成潮流
　　也就在富士康登陆A股之际，众多上市公司也表示和富士康有合作，“伺机”变身相关概念股。
　　王子新材、胜宏科技称，富士康为公司第一大客户；意华股份、光莆股份、安洁科技、精测电子、科锐国际等公司称富士康是公司客户。兆驰股份、超华科技、深南电路、锡业股份、奥士康、瀛通通讯等公司称与富士康存在业务往来。
　　除了他们其实还有一只正规军正在IPO排队之中。
　　21世纪经济报道记者获悉，在2017年10月，鸿海集团旗下的印刷电路板厂商臻鼎就通过子公司鹏鼎控股，申请了A股IPO，目前正在排队中。
　　一位北京私募基金人士告诉21世纪经济报道记者：“预计富士康发行价在13.8元左右，对应发行市盈率17倍左右，相比台湾股市平均15倍左右，沪指平均为16倍左右，创业板平均市盈率则高达40倍左右。这无疑对台湾上市企业具有强大吸引力，未来两年或许会有更多台商选择A股。”
　　其实早在2008年就曾有台湾上市公司退市到A股上市先例。2008年台湾ERP厂商鼎新计算机在台湾退市，改名鼎捷软件于深交所上市。
　　2012年，又有环隆电气在台湾退市，改名环旭电子登陆上交所。截至目前A股上市的台湾企业约在30家左右，其中2016年登陆6家，2017年登陆3家。
　　对此，郭台铭的态度颇具代表性。
　　在1月31日的股东会上，郭台铭就直言台湾股市信息不对称现象严重，外资喜欢把鸿海和苹果绑定一起，但鸿海国际已不是代工厂，而是拥有大数据、人工智能的高端制造业。
