新股连板数量骤减 开板后走势显著分化
次新股持续活跃
　　虽然首发新股连板数量骤减，但次新股板块整体活跃度并未受到影响。深次新股指数2月初短暂见底后，在最近16个交易日内大涨超过20%，部分个股更是呈现出久违的连板走势。
　　次新股万兴科技近期股价狂揽6连板，累计暴涨77%。盘后龙虎榜显示，游资成为推动股价走妖的重要力量，中泰证券深圳欢乐海岸营业部、光大证券深圳金田路营业部、海通证券蚌埠中荣街营业部等一线游资频频上榜。
　　区块链概念股宣亚国际近期股价收获4连板，并持续引发机构资金关注。3月6日、3月7日，宣亚国际连续两天买一位置全部被机构席位占据，买入金额分别为2088.48万元与1589.57万元。在近期4连板的过程中，宣亚国际卖出榜单中从未出现机构席位，显示部分资金选择高位锁仓，持续看涨意愿十分强烈。
　　此外，雄安概念的韩建河山、工业互联网板块的盈趣科技、天然气板块的贵州燃气等，2月以来股价均已收获4个以上涨停。
　　申万宏源证券表示，部分市值低于合理区间的新股、次新股，可能受到板块行情下跌影响而被“错杀”，或因市场关注度不高而被低估，其中业绩出现拐点的公司尤为值得关注。此外，对于主营业务存在稀缺性的新股、次新股，市场也倾向给予一定的溢价。
