代表“把脉”资源型地区经济转型：“不能再走煤炭依赖的老路”
“煤减了，啥增了”
　　“好多人还不太了解去产能。咱煤炭去产能，去的是枯竭矿、煤质差的矿、不安全的矿，留的是好矿、先进矿。”会场上，来自一线的矿工代表、山西焦煤西山煤电杜儿坪煤矿掘进一队副队长董林正跟代表们解释着去产能那些事儿。“近两年，山西共退出煤炭产能4590万吨……”
　　煤倒是减了，啥增了？
　　“煤的‘子孙后代’变多啦！”全国人大代表、山西潞安矿业集团有限责任公司董事长李晋平接了话。“在潞安，煤可以做成纸杯内侧用的高端蜡、做成高端润滑油，我们就是要把煤从以前的‘按吨卖’变成‘按公斤卖’‘按克卖’。”
　　“大伙儿看，这是啥？”中国科学院山西煤炭化学研究所副所长吕春祥代表手中的一个黑色卷管成功“转移”了代表的注意。“这是我们研发的碳纤维原丝，每根比头发丝还细，却能经受高温、腐蚀而不失强度，在航空航天等领域有广泛应用，被称为材料领域的‘皇族’。”
　　看着代表们都看着自己，吕春祥更加认真。“除了煤炭这个资源，山西还在装备制造、新材料、文化旅游等领域有比较优势，这些优势发挥好，都能成为新动能。”
　　“电力运行是经济发展的晴雨表。”全国人大代表、国网山西省电力公司董事长刘宏新提供了一组数据：2017年山西全社会用电量接近2000亿千瓦时，同比增长10.76%，一举扭转了连续23个月的负增长态势，其中三产用电量同比增长12.50%，高于全社会平均增幅。“这说明我们的经济发展正在走出困境，经济结构也在不断优化。”
