军工股短线或继续休整

　　1、沪深两市早盘双双低开，酿酒、运输设备与综合类板块涨幅居前，食品饮料、酒店餐饮与矿物制品板块则处于跌幅榜前列。开盘股指出现一波反弹，由于工商银行走弱影响盘中甚至出现急跌，好在次新股、医药、白酒与家电板块急拉指数才转危为安并最终站上3280区域，成交量则较上一个交易日有所萎缩。
　　2、从目前市场的运行趋势上看，市场短期分化依然突出，投资者不可盲目追涨。
　　3、周一笔者提示，创业板短线的阻力位为1820-1850区域，虽然短期并没有看到反弹结束的信号，但毕竟该区域后反弹空间已然不足。周二股指如预判般出现冲高回落，但预期中的市场继续调整却在今日早盘瞬间完成，这种状况显示出场内的超跌反弹动能依然较足，资金对于补涨个股的挖掘并没有结束。值得一提的是，由于投资者分歧加大，近期市场的阴包阳，阳包阴的状况后续仍将演绎，那么投资者在后续仍需要注意观察超跌品种的反弹持续性，特别是周五市场的动荡反复仍将演绎。整体而言，建议投资者仍需要根据自身交易能力做好应对，整体来看保持轻仓超短线套利操作模式或是较好的策略选择。
　　4、板块方面：(1)半导体板块后续或出现调整，投资者仍需要谨慎应对。(2)上海本地股的弱势格局依然突出，投资者不可盲目追涨。(3)军工股短线或继续休整，投资者需要注意谨慎规避。
设具有全球影响力的创新名城，而‘创新’恰恰也是以色列的特色，双方战略吻合。今年1月1日，我们又来到江宁开发区展开接触，开发区高效率的工作节奏和务实的工作作风再次给我们留下深刻印象。综合考虑江宁开发区的区位优势、高科技产业优势，我们仅用两个多月时间就落户了。”罗称庚回忆。 
　　以色列亚洲商会在中国的办事处将会承担什么方面的一些事务？马腾透露，商会的使命是搭建一座桥梁，把中国企业带到以色列，也把以色列企业带到中国。他说：“这是以色列亚洲商会历史上第一次，在中国的市级层面建立办事处或代表处。我们在众多城市中挑选南京，是因为我们非常看好南京发展的前景。我们会通过在南京开展市级项目，来推动和达成使命。” 
　　商会不是“空着手”来南京。经过商会的穿针引线，目前已经有两家全球排名前列的以色列研究院和江宁开发区达成合作意向。
