2月份跑赢两大指数概率79% 漂亮100盈利能力强劲这一行业上涨动力十足
漂亮100行业表现结构化调整
　　与前2个月相比，“漂亮100”榜分布的27个申万一级行业在2018年2月份的市场表现逊色不少，仅有12个行业的股票价格平均涨跌幅大于0，占比44%，环比下降19%。值得一提的是，榜单中有21个行业月内平均涨跌幅超过沪深300指数(以下文中均以沪深300指数做参考，占比77.78%，环比上升40.74%。
　　具体来看，榜单2月份平均涨幅前三的是计算机、有色金属和电子行业，分别上涨21.55%、11.05%和8.31%，这与国产软件走强，新能源汽车补贴政策落地等因素有关。其中榜单计算机行业追踪期间累计平均上涨27.52%，上涨动力十足。电子板块自2017年11月以来由于下游终端需求不及预期叠加全球市场震荡影响，电子行业回调，估值重回合理区间，2月份进入上涨通道。榜单表现最差的行业有农林牧渔、非银金融和银行板块，2月份分别下跌12.64%、11.27%和8.19%，下跌主要受大盘回调及股价偏离合理估值的影响。
　　(1)八成以上行业平均涨跌幅超过全部A股行业均值
　　横向对比2月份榜单行业平均涨跌幅和全部A股行业均值，发现前者有22个行业的平均涨跌幅超过后者，占比81.48%，数量上与1月份保持一致。
　　其中，超额收益(榜单行业均值-A股行业均值)最大的是计算机、有色金属和通信行业，计算机行业以22.48%的超额收益独占鳌头，另外2个行业超额收益分别为15.13%和10.04%。超额收益最低的3个行业分别为农林牧渔、家用电器和非银金融行业，分别有-7.33%、-3.86%和-1.47%。
　　(2)资金青睐有潜力的科技成长板块
　　纵向对比，虽然榜单2月份表现不及1月份，但仍有11个行业超额回报(2月份相较于沪深300的超额回报-1月份相较于沪深300的超额回报)环比上涨，占比40.74%。
　　通信、有色金属和计算机行业再次荣登前三名。政策层面，近来市场监管风向倾斜于科技、互联网和新能源等领域的成长股。
　　通信板块，华为首款5G商用芯片的发布开启了5G“盛宴”，2月份通信板块在连跌近4个月后首迎上涨，表现较好的有亨通光电。有色金属板块受益于春节前新能源汽车补贴政策的落地，锂钴板块节后走强，榜单标的赣锋锂业和天齐锂业大涨，主力资金净流入额达21.01亿元。计算机板块，工业互联网的发展以及安防行业景气度的提升，细分领域多股倍受青睐，板块资金共注入6.25亿元，相关标的有用友网络和苏州科达。
　　(3)大盘蓝筹板块大幅回调
　　回顾历史，自追踪期2017年12月至2018年1月以来，大盘蓝筹和行业龙头股多数表现十分抢眼。然而，2月份领跌股主要也是这些前期涨幅较高的股票。榜单中银行、家用电器和传媒板块多股表现明显。
　　计算发现，申万银行指数、家用电器指数和传媒指数2月份分别下跌7.57%、6.78%和2.09%。受板块影响，榜单中银行板块和家用电器板块2月份平均下跌8.19%和7.76%，传媒板块小幅上涨1.63%。跌幅较大股有工商银行、老板电器和光线传媒。
　　大幅下跌的背后是抱团机构获利套现，筹码出逃。从2017年年报披露数据显示，与三季度相比，榜单中以上3个行业股票机构出货迹象明显，家用电器和银行股减持数量较大。从主力资金流向来看，2月份榜单银行、家用电器和传媒股分别净流出138.85亿元、88.37亿元和12.30亿元。
　　综合来看，榜单股票的涨跌发生了结构性调整，资金偏好较前期有一定的改变但不盲目，市场投资风格仍然是围绕“价值投资”而展开。
