飞猪总裁李少华离任或被调往集团任职 是飞猪飞不动了吗？

　　近日有媒体爆料称，飞猪总裁李少华(花名：忽必烈)将调离飞猪，赴集团总部任职。飞猪是阿里旗下的综合性旅游出行网络交易服务平台。
　　对此，36氪记者向飞猪求证，对方表示“就是正常的业务调动”，李少华并未离开阿里，或被调往集团，飞猪业务由阿里巴巴全球化领导小组组长赵颖(化名：芷雪)暂时接管。对于更多细节，飞猪表示不便透露。
　　随后记者又向李少华本人求证，截至发稿，对方暂未作出回应。
　　对于李少华的职位变动，行业猜测是飞猪的发展现状较为窘迫，无法达到阿里预期。
　　飞猪前身是阿里巴巴在2010年推出的淘宝旅行业务。2014年10月，该项业务更名“阿里旅行 · 去啊”，成为阿里巴巴集团旗下的事业群之一；2015年又作为独立品牌运营。
　　直到2016年10月27日，李少华在阿里旅行举办的极光音乐会上宣布，“阿里旅行”正式升级为全新品牌“飞猪”，并由李少华担任飞猪首任总裁。
　　事实上，自携程入股艺龙、并购去哪儿网后，基本占据了在线旅游行业的霸主地位，垄断了大多数流量。随后飞猪、美团旅行和携程虽然形成了新的鼎立局面，但从业务规模和发展速度上，飞猪和美团仍难以和携程抗衡。
　　飞猪一直主打年轻人出境游 ，这表明它寄望于走差异化路线，在机票和酒店这两大标准之外，在休闲旅行产品上发力，并在定位上充分迎合年轻用户。
　　但飞猪走到今天，即便有阿里流量支持，并利用其大数据与信用体系有所尝试(如未来酒店、信用住等)，但依然没有较大的业务突破。一种行业的普遍声音是，虽然占据了手淘的一个入口，但带来的流量和订单转化情况并不理想。“飞猪握了一手好牌，却没打好。”一位酒店行业从业者称。
　　海航旅游集团战略委员会执行主任丁重扬认为，与携程和美团相比，飞猪还没有找到合适的突破口、打造出核心产品与消费场景。比如美团就从低价酒店突破，借其助较强的团购基因，形成“目的地的吃喝玩乐”场景。
　　往后的日子，飞猪又该怎么飞呢？
术的积累相对缓慢，无法像移动互联网那样借助中国的人口红利快速起飞，因此，对中国的公司而言，这势必不是一场轻松的战斗。
