互联网打通精准扶贫“最后一公里”
精准扶贫再成两会热点
　　每年的全国两会都少不了互联网企业家的身影，今年也不例外。从目前出席2018年全国两会的互联网企业家代表和委员带来的建议和提案来看，继2017年全国两会之后，“精准扶贫”再次成为今年全国两会的热点话题。
　　作为2018年全国两会上的新面孔，第一次当选全国政协委员的京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东的提案就锁定了精准扶贫。
　　在题为《关于发挥电商富农作用，打造扶贫“新通路”的建议》中，刘强东认为，电商可以发挥技术优势和市场优势，有效地把社会资源的供给和需求衔接起来，破解贫困地区的“资源限制”，开辟脱贫攻坚的“新通路”。
　　但他发现，目前尚存在一些问题，制约着电商产业扶贫的纵深发展：一是农产品“小”“散”“非标”，竞争力不足；二是农产品品牌发展不足，市场效益没有充分体现；三是农村物流基础设施建设滞后，产地仓等模式应用难度大。
　　对此，刘强东提议促进农产品规模化生产，提升农产品竞争力；调动各方资源，实施“扶贫品牌”培育行动；出台支持鼓励政策，加快农产品物流设施建设；加大扶贫宣传，推进“消费扶贫”。
　　而精准扶贫也是苏宁控股集团董事长张近东这几年关注的重点。在张近东看来，当前的电商扶贫模式还不够精准，没有聚焦“建档立卡贫困户”，没有依据致贫原因在扶贫方式上因势利导，产业扶贫长效机制建设不足，“输血”增收的同时，对于贫困户持续“造血”致富功能还有待加强。
　　张近东建议，政府要加强对贫困县基础设施建设的支持，特别是要重点支持冷链物流等与农副产品上行息息相关的特色基础设施的建设，将扶贫方式从捐赠扶贫、销售扶贫向产业扶贫、就业扶贫、创业扶贫及集体经济增收扶贫等模式转移。
　　为了推动农村产业升级与精准扶贫工作有机结合，因地制宜地促进农特产品的生产，带动农民实现脱贫致富，新当选的全国政协委员，网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊也在《关于利用信息技术促进农业产业升级，推动精准扶贫工作的提案》中建议，各级政府应简化审批制度，摒除现有审批制度可能造成的不当阻碍；创立完善的扶贫农产品认证制度，切实保障农民收入；鼓励、扶持一批勇于探索、专注于农特产品生产的民营企业参与到农村精准扶贫工作中；借助互联网助力扶贫农产品的宣传与销售。
