菲亚特-克莱斯勒确认曾与吉利接洽 CEO称要推进投资者入股
确认曾进行会面
　　据某媒体近日援引消息人士称，吉利控股曾一度有意收购FCA，并为此进行了非正式谈判。但因双方就公司未来估值一事未达成一致，此后吉利才将注意力转向了戴姆勒。
　　另有媒体报道，在去年5月份，吉利控股集团董事长李书福前往意大利西北部城市都灵，会见了FCA高层及大股东，包括其董事长、阿涅利(Agnelli)家族成员约翰·艾尔肯(John Elkann)等。据了解，艾尔肯管理着阿涅利家族基金Exor，而Exor控制着菲亚特和菲亚特工业公司29%的股权，拥有42%的投票权。
　　据此消息，彼时吉利正在寻求扩张海外市场，双方曾在7月份及8月份就潜在的收购事宜进行了非正式谈判，但由于双方对FCA未来的估值有着不同的看法，因此并未谈拢。
　　对此，吉利方面曾表示，“进行商业会谈是正常行为”，并拒绝进一步透露细节。而日前，马尔乔内也在日内瓦车展上确认了“吉利曾与FCA高管进行过会谈”的说法。
　　“我们会见过他们(吉利)，进行了愉快的交流，但并没有得出什么结论，也不需要什么结论。”马尔乔内表示，“我们都专注于完成2018年的计划”。据了解，FCA的该轮商业计划为期五年，执行期截至2018年，内容包括减轻债务等。
　　“要先让市场评估我们2018年计划的价值，之后在某个时间点上，如果有人感兴趣，就会来讨论(收购的事情)，但显然不是现在(讨论)。”马尔乔内认为，“在市场认可我们的计划的价值之前，谈有关收购的任何事情都是没有意义的。”
　　同时他表示，“如果中国或其他任何投资者想要收购FCA的股票，我不会反对。但如果他们想要破坏FCA，那么我们会反击。”
