生益科技：5G用高频CCL大有可为
买入
　　高频CCL是5G时代不可或缺的电子基材，国产厂商有望反超外资巨头。地区端，日资、美资技术水平领先于(约有3-5年差距)台资及内地资公司；公司端，2013年全球PTFE类CCL市场，Rogers市占率约44%，CR3=77%。随着行业标准的完善和确立、技术的普及，市场竞争程度将逐步提高，像生益科技这样手握下游、技术、资本等资源的厂商将不断提高市场份额，增强行业话语权。
　　下游需求：5G和车载毫米波雷达带来约300亿元以上的增量空间。第五代通信技术的普及需要布设对应的宏基站和小基站，在导入期，全球5G宏基站用高频高速CCL市场空间约为17亿元；推广期约为69亿元；爆发期下限约103亿元，上限约171亿元。同时用于为宏基站补盲&提高容量的小基站也将给高频高速CCL带来约70-100亿元的增量空间。此外，随着ADAS渗透率提高，毫米波雷达出货量不断攀升，其承载天线的高频PCB和单片微波集成电路MMIC都需要用到高频基材，为市场带来新的增长点。
　　生益科技：国产替代排头兵。生益科技本次的高频高速CCL项目年产能150万平方米，产品单价可达约800元/平方米，我们预计年增收12亿元，净利润或可达2.4亿元以上。该项目优势在于：可充分发挥公司现有客户资源，在生产、服务、价格、交货方面比外资厂优势明显，下游国产终端配套替代需求强烈。
　　投资建议。预计17-19年净利润分别为10.75/14.62/20.82亿，EPS 0.74/1.01/1.43元，当前股价对应PE分别为23.8/17.5/12.3X，给与2018年25X估值，目标价25.3元。买入评级。
