民盛金科资本迷局 终极玩家“黄雀在后”
关联交易“黄雀在后”
　　不过，事情还没完。
　　紧接着，张永东借道民盛金科与民众金融科技的关联交易又可以从中分羹。
　　据民盛金科今年2月22日披露的关于重大资产重组停牌公告表明，公司正在筹划购买资产的重大事项，拟收购标的属于金融行业。
　　按照意向协议，公司拟以现金购买的方式，通过收购股份及(或)增资认购新股的方式，收购民众金融科技通过其附属公司持有的若干受香港证券及期货事务监察委员会监管的牌照业务，标的估值为30亿港币，构成重大资产重组。由于张永东仍为公司的持股5%以上股东，故本次交易将构成关联交易。
　　截至公司公告披露日，张永东为民众金融科技第一大股东，持有民众金融科技约24.36%的股份。张永东曾于2016年7月18日至2017年1月25日期间任民众金融科技主席兼非执行董事。
　　截至目前，民众金融科技现通过若干子公司持有香港证监会发出的金融业务牌照，分别包括：民众证券有限公司(第1类证券交易、第4类就证券提供意见和第9类提供资产管理)；民众期货有限公司(第2类期货合约交易)；民众企业融资有限公司(第6类就机构融资提供意见)；但以上收购业务不包括民众金融科技通过其另一子公司万众证券有限公司持有的第1、 4、 9类牌照。
　　对此，民众金融科技拟在英属维京群岛设立全资子公司，下设开曼群岛全资子公司民众证券集团(“投资标的”)，并将牌照业务重组整合在投资标的下(“业务重组”)。
　　届时，民盛金科有意根据本意向书所载条款及条件，以收购股份方式购买民众金融科技所间接持有的部分投资标的股份及(或)以增资方式认购投资标的新发行之股份。在投资完成后，民盛金科将持有投资标的超过50% 的股权，该等股权将与投资标的其它已发行股份享有同等的投票权、股息及其它权力。
　　此前，2月2日，张永东以每股平均价1.07港元场外减持民众金融科技好仓9345.7943万股，涉及资金1亿港元。减持后，张永东持股比例由24.96%下降至24.36%。
　　另据了解，民众金融科技系申港证劵最大股东之一。申港证券为首家根据《內地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)框架下於上海自由贸易试验区设立的全牌照合营证劵公司。
　　值得一提的是，公司原计划于2018年3月2日前披露本次重大资产重组预案或报告书，但未能成行。公司方面表示，由于工作量较大，协调沟通工作较多，重组方案内容仍需进一步论证和完善。公司称，继续停牌的时间预计不超过1个月。
