网易腾讯阿里音乐版权互授之后 版权内容的创新运营将成护城河关键
创新运营乃护城河关键
　　获得版权是一回事，能否基于版权进行好的运营是另一回事，能否凭借版权叩开网络音乐大市场的潜在空间，才是对音乐平台运营能力的考量。举个简单的例子，一个听众未必会对一张专辑里的所有歌曲感兴趣，网易云音乐主动化整为零，在行业内首次利用个性化推荐算法提高曲库利用率，把用户喜欢听但主观寻找不找的音乐找出来推荐给用户，再经由评论、分享、歌单等玩法扩散开来，大大优化了用户体验进而俘获用户好感，同时也有效激活了唱片公司的长尾曲库。
　　以网易云音乐为例，去年2月，网易云音乐获得了爱贝克思(avex))旗下音乐版权，随之展开了一系列专业的版权运营。这其中，日本组合GENERATIONS from EXILE TRIBE的数字专辑《涙を流せないピエロは太陽も月もない空を見上げた》就取得了不俗销量。不仅如此，网易云音乐还通过对GENERATIONS from EXILE TRIBE进行独家访谈、推出粉丝问候视频、动态推荐等一系列活动，并结合组合成员片寄凉太在《哥哥太爱我了怎么办》日剧播出时的热度，成功在粉丝圈中引起轰动，最终售卖超2万张。
　　而根据艾瑞咨询发布的《2018年中国数字音乐消费研究报告》显示，在2017年全网上线的这20张数字专辑中，网易云音乐共取得13张专辑销量第一的成绩，领跑优势明显。这其中，尤其在欧美音乐数字专辑方面网易云音乐的销售表现尤为突出，在2017年的8张欧美音乐数字专辑中，网易云音乐实现了6张专辑销量第一。
　　由此来看，从版权运营其实是能看出平台能力高低的，善于运营版权甚至成为网络音乐平台的新竞技场。有版权与有版权运营能力不可同日而语。此外，运营能力还体现在用户体验的提升和效率提升等方面。以网易云音乐为例，其通过乐评、歌单、个性化推荐算法、社交功能等，去不断创新，引领行业。像歌单这样的创新，对网络音乐而言可谓是此前从未有过的。
　　而从歌单到分享到个性化推荐算法，实际上是环环相扣的。通过歌单可以让机器分析出用户的兴趣面向，而个性化推荐算法得以夯实的同时，又能进一步为用户推荐符合其兴趣的歌曲。加上社交分享机制等，可谓是真正将音乐盘活。此外，通过简单易上手的交互、更好地发现和分享音乐、精致的UI设计，带给用户的也是优质的用户体验。这种体验更多的是体现在细枝末节之中。无论是出于效率的提升还是更懂用户的创新，体验是没有终点的，尤其是在版权互通的时代，网络音乐从版权竞争上升到体验竞争是必然的趋势。
　　可以说，版权专业运营能力形成的是护城河，用户体验的提升则是与之相辅的左膀右臂。未来音乐平台的优势，将集中体现在技术创新、共享和交互机制带来的体验革命上。
