平昌冬奥会的经济账应该怎么算

　　当地时间3月9日，2018冬季残奥会将在韩国平昌拉开帷幕，“开启为期十天的全世界残疾人运动员冰雪盛典”。同样的场馆，同样的赛道，同样的奥运村，刚刚结束的冬奥会给本届冬季残奥会留下了丰富的“奥运遗产”。目前公布的统计数字表明，无论从经济效益、社会效益还是政治效益上说，平昌冬奥会的举办方都是“赢家”。
　　从运营上看，本届冬奥会有望成为一届赚钱的奥运会。根据平昌冬奥会组织委员会日前公布的数据，比赛预估运营费用为2.8万亿韩元，平昌奥组委通过企业赞助(1.1123万亿韩元)、国际奥委会赞助(4400亿韩元)、冬奥会合作企业赞助(2400亿韩元)等收入确定了基本的运营预算。此外，冬奥会门票共卖出107.86万张，比此前预期多卖出了近1万张，门票总收入达到1573亿韩元。平昌奥组委还在体育场、机场、火车站等主要公共场所开设了59个商品销售点，销售1500余种相关商品。据平昌奥组委估算，冬奥会17天的商品销售额将达350亿韩元，因冬季残奥会期间(9日到18日)销售点还会继续营业，因此目前还未统计总收入。
　　本届冬奥会对韩国国内及海外游客产生的磁石效应相当明显。统计数字显示，冬奥会期间观赛游客达141.2万人次，参与文化活动和地方庆典的各有54.8万人次和156.8万人次。其中，韩国国内游客占整体的78%，为390.5万人次；外国游客达110.2万人次，为2017年2月接待入境游客人次的14倍。从各国购票观奥游客人数来看，人数最多的国家依次为美国、日本、中国、加拿大、德国、意大利等。
　　此外，冬奥会对地方经济发展也起到了拉动作用。根据爱彼迎(Airbnb)公布的数字，全球有9000名Airbnb房客在冬奥会期间抵达平昌市所在的江原道，与去年同期相比增长260%，当地房东预计收入将超过23亿韩元。还有统计显示，平昌冬奥会赛地平昌郡、江陵市、旌善郡在奥运期间累计接待游客500.7万人次，创下单项国际活动访客规模之最。江原道政府方面表示，努力在奥运会后继续吸引更多的国内外游客前来旅游。
　　从宏观经济上看，平昌冬奥会短期内对韩国经济起到提振作用。据韩国央行和企划财政部推算，冬奥会将把韩国1到3月的国内生产总值(GDP)推高0.2%。此前，韩国政府预计本次冬奥会将产生3000亿韩元的赤字，但从目前掌握的数据看，冬奥会在收支上“有望实现盈余”。韩国产业部副部长崔俊豪撰文指出，30年前在韩国大地上举行的首尔奥运会促进了韩国社会的腾飞，三星电子凭借半导体与智能手机，现代汽车凭借汽车产品，一跃发展成为国际化品牌。曾经不足5000美元的人均国内生产总值已增长到3万美元。“期待过去17天的荣耀，能够演化为韩国未来30年发展的巨大动力。”崔俊豪说。
　　不过，韩联社的一篇文章也提到，平昌冬奥会顺利结束，但相关问题才刚刚开始，今后仍需充分利用奥林匹克场馆，保证不出现赤字。目前，在平昌冬奥会上使用过的12个体育场中，有9个体育场已出台了赛后使用方案。
　　随着平昌冬奥会闭幕，冬奥会正式进入北京时间。有报道援引北京冬奥组委官员的话说，平昌冬奥组委会做了非常好的规划，前期规划、场馆分区等均有启发意义。而平昌组委会使用大量临时设施，符合国际奥委会现在倡导的节俭精神，同样值得借鉴。展望下届冬奥会，国际奥委会主席巴赫已经表示，2022年北京冬奥会将为奥运会的可持续发展树立新标杆，一方面受益于2008年北京奥运会的遗产，一方面也以一种可持续的方式发展为新的冬季体育目的地。“我们已经看到北京冬奥会市场开发计划获得巨大成功。这届冬奥会将不仅会留下有形的遗产，还将留下一笔伟大的无形遗产，那就是未来在年轻人当中推广冬季体育运动。”巴赫说。
