和平里亲子广场 老社区儿童业态成主力

　　儿童业态已然成为老社区寸土寸金的商业综合体改造调整的主力业态。北京商报记者注意到，位于和平里六区东北角的商业区已经完成改造，新项目整体为和平之星亲子广场，儿童业态为项目的主力业态。老社区往往因为可利用的商业空间相对有限或者不集中而导致综合体相对欠缺，一般项目较少或者规模较小，而在有限的区域当中，儿童业态往往成为改造调整后的主力业态。
　　根据和平之星亲子广场的楼层导视图显示，B1层为生鲜超市和健身房，一层店铺最多，临街商铺以餐饮和休闲为主，内部则主要是儿童业态，二层、三层均是教育或者游乐等儿童业态。整体来看，尽管和平之星全部店铺之间并非完全打通，但人气依然不低。下午4点多生鲜超市结账就开始出现排队的情况，新东方百学汇、乐友孕婴童等门店也聚集了不少正好接了孩子放学的家长。
　　新东方百学汇工作人员介绍，受限于项目整体面积，目前新东方百学汇在这一项目中的经营面积只有1000多平方米，但从目前来看，前来咨询或者给孩子报班的家庭还是比较多的。
　　和平之星亲子广场一层乐创世界的工作人员也坦言，周边居民的消费力较高，这是店铺入驻之初始料未及的一点。而临近和平里中街的一家包子铺，据周边消费者介绍，往往到七八点就卖没了，附近的保安开玩笑道，“包子不便宜，但买的人还挺多”。
　　据悉，和平之星亲子广场改造之前，项目原址为云柏鞋业及一些其他的临街门店，此次改造调整后，除了整体环境较以往有较大提升之外，场内也更多引入了知名品牌，尤其是儿童业态，知名连锁品牌取代了此前小散的儿童游乐。一位带着孩子吃饭准备去上培训课的家长表示，和平里小区多，常住家庭也多，但周边的综合体并不多，以不成规模的临街店铺为主，这样的综合体对于有小孩子的家庭来说是个不错的去处，连锁品牌也更让人放心。
　　事实上，在不少老社区中的综合体项目改造调整后儿童业态成为主力业态。距离和平之星亲子广场不远的天丰利市场，在2016年到2017年的调整当中，专门辟出儿童游乐区域，由方庄贵友大厦改造而来、去年下半年开始试营业的方庄时代广场，在开业后，也是以儿童业态和餐饮业态为主，且人气都较改造前更高。此前曾有业内人士坦言，未来消费者到城市核心商圈中的消费更偏向于买一些“尖货”，购物消费更多地还是集中在家门口。社区型购物中心在日常休闲消费层面截流效应明显，而随着消费升级，消费者越来越追求品质消费，老社区寸土寸金的商业空间越来越显得捉襟见肘，儿童业态、餐饮业态这些相对刚需的业态自然会成为有限空间内的首选。
