虫草业务逐步恢复 青海春天拟“卖酒”拓新增长点
●6款新品仍在审批
　　涉足酒业，是青海春天为谋求新的增长点所做的尝试。
　　作为主营冬虫夏草相关产品的医药公司，青海春天的核心产品“极草”纯粉片曾名噪一时。在销售高峰期，该产品创造的营收一度逼近公司总营收的80%。但在2016年，国家食药监总局要求“极草”停产，这使青海春天业绩受到较大影响。
　　财务数据显示，2016年，青海春天实现营业收入7.08亿元，同比下降49.48%；归属于上市公司股东的净利润为2.45亿元，同比下降31.49%。
　　且青海春天还曾在2016年半年报中披露，6种以冬虫夏草为原料的新产品已完成研发并进入注册检验试验阶段，将陆续于2016年6~12月完成试验并进入注册申报流程。
　　在2017年半年报中，青海春天称，报告期内，子公司青海春天药用资源科技利用有限公司已根据《保健食品注册与备案管理办法》(2016)向食药监总局提交了六种以冬虫夏草为原料的保健食品新产品的注册申请资料，并获得受理。在此期间，公司将积极配合食药监管理部门的工作，力争上述新产品能尽快获得批准投产。
　　对此，昨日下午，青海春天回复《每日经济新闻》记者称，6款保健食品新产品仍处于评审阶段。
　　在经历此风波后，广告业务取代虫草业务成为上市公司的业绩功臣。2016年，公司广告业务收入为2.62亿元，同比增加243.31%，化解了青海春天的生产经营困境和产生亏损的风险。
　　2017年上半年，青海春天实现营收2.19亿元，其中广告业务收入就完成了1.35亿元，占比约61.6%。而冬虫夏草原草系列产品在去年上半年实现营业收入为4617万元，同比增加63.31%。
　　据青海春天2017年业绩预告，其预计2017年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，同比增加约18%~37%。扣非净利较上年同期相比将增加4160万~8460万元，同比增加约20%~40%。
　　青海春天称，这是由公司生产经营情况正常、内部控制执行情况良好、财务健康、未来发展计划清晰，与冬虫夏草相关的业务、营销策划和广告业务稳定，对外投资业务得到加强并取得较好收益所致。
