1768份业绩快报近七成“报喜” 237只个股净利润翻番
“报喜”股主要集中在机械设备等五行业
　　从所属行业(申万一级)来看，1189家公司“报喜”主要分布在：机械设备(140家)、化工(129家)、医药生物(118家)、电子(110家)、计算机(103家)等五大行业中。其他行业中，除电气设备、传媒和建筑装饰3个行业外，其他行业上榜的公司均不到50家。
　　分析指出，虽然目前已经公布年报业绩快报的公司只是一部分，但依然可以“管中窥豹”。一般来说，同一行业中出现多家公司同时预告业绩增长，就有一定的代表性，说明这个行业的的整体成长性相当不错。
　　对于机械设备行业公司领跑年报业绩快报，广发证券研报指出，机械设备行业在经历2011-2016年的下行调整后，2017年迎来需求强劲的复苏，利润积极表现的同时，资产负债表得到有力的修复。展望2018年，制造业投资回升有望继续推升复苏水平，其中产业升级带动的需求是最为迅猛，此外，海外市场也有望贡献积极的增量。
　　备受关注的是医药生物行业，统计数据显示，3月份以来股价创出历史新高的个股中，属于医药生物行业的公司最多。中银国际研报指出，2017年1-12月医药工业同比增速达到12.5%，达到近两年来的新高。2017前3季度，医药板块收入同比增长14.3%，归母利润同比增长21.4%，均高于2016年增速，预计2017年整体板块利润增速超过20%。
　　业内分析人士指出，医药生物行业的长期稳健成长有人口老龄化、消费结构升级、医保制度的改革完善、新型城镇化等提供保障，行业中蕴含着许多真正的优质成长股，医药生物行业的成长逻辑清晰、发展前景广阔，医药生物行业以及医药主题基金优良的中长期增长毋庸置疑。
　　中金公司研报指出，药审改革目前已经逐步度过改革成本期，进入制度红利期，新药审评的速度在不断提速，后续随着终端用药结构的调整，会有新的增长点不断涌现。目前国内与海外发达国家的用药结构存在巨大差异，医药板块未来同样存在“消费升级”的巨大空间。
