电子烟业务持续高速增长，UDM模式制造能力强大

盈趣科技(002925)
国内领先的智能制造服务提供商
盈趣科技成立于 2011 年，以自主创新的 UDM 模式为客户提供电子烟精密部件、家用雕刻机、 网络遥控器等产品的研发、生产。2016 年来公司消费电子业务迎来爆发，营收与利润均呈快速增长态势。
HNB 电子烟需求爆发，公司绑定明星产品 iQOS
1.以 HNB 为代表的加热烟草产品市场发展迅速，烟草巨头纷纷布局。各大烟草巨头相继推出自己的 HNB 产品，其中 PMI 的 iQOS凭借其出色的口感脱颖而出，目前市场占有率最高。
2.iQOS 需求爆发，烟弹销量迅猛增长。 2016 销量 74 亿支， 2017销量 362 亿支， 2017 年增速达 389%。各区域 iQOS 市占率快速提升： iQOS 烟弹在日本的市占率两年提升达 13.1%， 2017 年增速达 184%；韩国市场市占率 2017 一年内提升至 5%；其他市场同样增长迅速（至少 100%以上）。
3. iQOS 电子烟市场成长空间广阔。根据世卫组织数据， 2017年全球吸烟人数为 11 亿人，参考日本 iQOS 电子烟弹销售市占率数据，我们预计未来 iQOS 在烟民中的渗透率有望达到 10%以上，则 iQOS 电子烟用户数将达到 1.1 亿人，相比 2017 年 470 万的用户规模，仍有很大成长空间。结合两年左右的设备更换频率，未来 iQOS 出货量求有望达 5000 万套。
4.公司为 iQOS 核心供应商，业绩有望持续快速增长。公司向 iQOS整机制造商 Venture 提供塑胶密封件，随着 iQOS 的热销， 公司创新消费电子业务的收入迎来爆发。
UDM 业务模式优势显著，公司制造实力雄厚
公司 UDM 模式，是以 ODM 模式为基础，通过与自主创新的 UMS系统结合形成的智能制造体系。 UDM 模式在产品研发、采购、生产环节深度介入，改变了制造企业与客户的合作关系。智能制造为公司核心竞争力，凭借智能制造生产工艺的高通用性，公司可将其运用在不同的业务领域。
投资建议： 我们预计公司 2017/2018/2019 年的 EPS 分别为2.16/3.10/4.24 元，给予“增持”评级。
风险提示： 毛利率降低的风险， iQOS 出货低于预期的风险。
