内外因共同作用 2月出口增速创三年新高
2月出口增速高达44.5%
　　海关总署8日公布数据显示，2月，以美元计价出口同比增长44.5%，比1月上升33.4个百分点，增速远超市场预期，创下三年来新高。2月，以美元计价进口同比上涨6.3%，比1月下降30.5个百分点。贸易顺差337.43亿美元。
　　“2月出口增长超预期，是内外因共同作用的结果。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍在接受中国证券网记者采访时表示，从外部环境来看，全球经济复苏步伐加快，对出口产生拉动作用，今年复苏预期好于去年，出口订单不断增长。
　　她分析说，从内因来看，中国加快外贸转型升级，注重提升出口质量，从“大进大出”转向“优进优出”，在打造外贸强国过程中为外贸企业创造了有利条件。更为重要的是，供给侧改革发力，出口转型有了一定成效，为中国产品出口增长奠定了好的产业基础。
　　交通银行金融研究中心高级研究员何飞也表示，去年2月出口同比负增长，基数低使得今年2月出口同比大幅提升。而综合前2个月数据看，以美元计价的出口累积同比增长24.4%，进口累积同比增长21.7%，相比单月数据峰值明显变小，由此进一步说明春节错位是造成单月数据剧烈波动的主因。
