新游戏助力业绩增长 李逸飞：三七互娱商誉减值和解禁风险可控
完善多元化业务布局
　　中国证券报：公司目前对于IP产业的运营策略是什么？目前有何IP储备？
　　李逸飞：三七互娱对IP资源有自己的判断标准，一方面是判断这个IP本身的生命力和延展性，另一方面是看IP和我们的运营能力是否匹配。
　　在我们看来，改编方对IP的反哺，也是引爆IP影响力与商业价值的关键。优质的改编不仅是对源头IP在时间维度的传承，更是空间维度上的一种开拓。做一款IP游戏，是为IP增量而不是消耗，像《大天使之剑》来源是《奇迹MU》，现在已经从页游发展到H5，延续了IP的生命力。
　　目前，公司储备的游戏IP包括《奇迹MU》、《传奇》、《天堂2》等；影视IP包括《楚乔传》、《择天记》、《琅琊榜》等；文学IP包括《寻秦记》、《傲世九重天》等；动漫IP包括《航海王》等。
　　中国证券报：公司目前的对外投资情况如何？
　　李逸飞：公司在游戏方面的投资包括页游、手游、H5游戏公司等，2015年三七互娱投了11家，共计2.76亿元；2016年投了12家，共计6.71亿元；2017年投了11家，共计2.38亿元(数据包含已清算企业)。
　　2016年，三七互娱斥资7亿发起成立了三七互娱创投基金，致力于扶持怀揣梦想的游戏创业团队；2018年，三七互娱还将发行一只5亿元的游戏孵化基金，推动国产游戏走向百花齐放的局面。
　　泛娱乐领域，2015年开始，三七互娱投了5家影视公司(2.54亿元)、2家动漫制作公司(3800万元)、1家音乐公司(1.22亿元)、2家VR/AR公司(3800万元)。
