雄安新区概念股今日掀涨停潮 行情持续性几何
仅13只雄安新区概念股涨超10%
　　自雄安新区去年4月1日设立以来，相关概念股曾遭到市场反复炒作，最火爆的一次是雄安新区设立之初，包括创业环保、金隅股份、冀东装备、河北宣工、保变电气、先河环保等连续大涨，成为雄安新区概念第一波炒作的龙头。之后多数概念股陷入调整，不少个股已跌回原点。
　　统计显示，表现较好的仅有13只个股，2017年4月以来累计涨幅在10%以上，其中3只个股累计涨幅超50%，分别是北新建材、创业环保、冀东装备。北新建材累计涨幅95.82%排名第一位，公司预计2017年净利润为22.84亿元—24亿元，比上年同期增长95%至105%，盈利金额将创上市以来新高。
　　逾七成个股2017年4月以来股价下跌，30只个股累计跌幅在20%以上，其中5只个股累计跌幅超40%，分别是丽鹏股份、神州长城、乐凯新材、*ST坊展、通合科技。跌幅最大的是通合科技，2017年4月以来累计下跌51.58%，股价表现低迷或与其业绩不振有关，公司近期业绩快报数据显示，2017年净利润为0.11亿元，比上年同期下降73.88%。自2015年底上市以来，通合科技业绩已经持续两年下滑。
　　*ST坊展累计跌幅48.10%次之，其在经过雄安新区概念第一波爆炒后，开始持续震荡下跌至今。*ST坊展近些年业绩波动较大，2015年、2016年业绩均为亏损，2017年净利润预计勉强扭亏，实现扭亏为盈主要是因为公司转让了对河北国隆房地产开发有限公司、河北融投担保集团有限公司所享有的全部债权。
