中国融保金融拟与YFG就网上实物商品交易所进行合作

　　中国融保金融集团(08090)公布，2018年3月8日，公司与YFG订立谅解备忘录，内容有关网上实物商品交易所业务，及在缅甸成立一间合营公司。
　　根据谅解备忘录，订约方同意在缅甸就网上实物商品交易所进行合作及在缅甸成立合营公司，以此作为展开有关谅解备忘录中所有商业活动的主要商业渠道。
　　合营公司，由公司及YFG分别占40%、60%的股权，合营公司的执行区域为缅甸境内。尽管公司并不拥有控股股权，但订约方进一步明确约定公司对可能设立的实物商品交易所的日常营运拥有管理权及控制权。
　　合营公司在稍后阶段或会与当地银行、其他金融机构及商业实体联手进军个别商业部门，藉此能够迅速及全面地接入缅甸所有公司存在利益的相关业务。个别协议将适时签立。同时，合营公司成立之前，YFG将就处理谅解备忘录相关事项在缅甸全权代表公司。
　　公告显示，YFG，其宗旨及目标为开展若干业务，尤其是开展政府项目。YFG可根据《国有企业法》#(一九八九年颁布)向缅甸政府机构申请独立(或)单独的许可证。YFG现正申请酒店及度假区业务许可证，尤其是在海滩及区域省会城市中。YFG的主要愿景是依照国家经济目标，参与适当推进市场经济系统的工作。
　　集团主要在中国及东盟国家从事提供网上交易平台服务业务。公司旨在创建实物商品及期货合约交易所网络，连同主要东盟国家的其他相关金融机构，例如缅甸、马来西亚、越南、菲律宾及泰国，进而为地区贸易的交易平台创造一个重要网络。
　　公司是位于中国的南宁(中国—东盟)商品交易所和位于印尼的亚太商品交易所的控股股东。是次合作将完善集团在东盟各国交易所平台的建设，并加强集团对大宗商品货源的掌握度，对中国及东盟各国对大宗商品的供需情况及市场参与者有更深入了解。
　　借此，集团将更有效地于东盟国家植入跨境贸易金融，完善供应链金融。此外，在深入了解缅甸国情及商业基本设施和环境后，集团会积极寻找更多其他的商机及发展机会。随着在缅甸成立网上实物商品交易所，公司朝着建立一个全面资讯情报平台的目标更进一步。凭借该平台公司可提供可靠且权威的商品指数及指标，供行业参与者及大众作对冲及投资用途。
