先试量脚器后推定制鞋 百丽能否靠大数据自救
此定制非彼定制
　　百丽悄然上线的定制商城，并非“无准备之战”。据消息显示，从初步设想到定制商城上线，整个过程经历了一年多。
　　去年年中，北京商报记者在百丽旗下的品牌集合店内发现新增一款量脚仪器。消费者在仪器中测量完毕之后，可获得自己的一份脚型数据报告。如今，这份脚型数据报告将被用在鞋子定制的过程中。
　　一位深度接触脚型测量器厂家的鞋业从业者曾向北京商报记者透露，目前市场中流通的脚型测量器售价在2万-10万元之间不等，他判断，“百丽在市场中投入量脚器，斥资至少千万元以上”。同时，也有业内人士指出，百丽收集脚型数据可用于指导生产，公司按照合理比例生产不同鞋码的产品，调节商品库存。
　　然而，对于外界的揣摩，意礴科技发布的文章中提到，百丽推定制商城的理由中不包含“C2M”(Customer-to- Manufactory，即顾客定制后品牌生产)，而是希望在设计制作鞋子的时候，能取一个中间值来尽可能满足多数人的穿着舒适度。意礴科技发布的脚型数据显示，在售的品牌女鞋以34-39码为常规码段，而有11%的人群的鞋码在常规码段以外，而定制可以满足更多人的需求。
　　这在时尚领域专家、UTA时尚管理集团总裁裁杨大筠看来，百丽的定制服务是个为品牌“叫座”的噱头。杨大筠认为，定制鞋的难度在于制作私人的鞋楦，一双定制鞋从测量尺码、制作鞋楦、成鞋，整个制作周期大约需要3-4个月的时间，产品售价都在万元以上。百丽希望让普通消费者享受定制服务，但也不排除部分消费体验时未必达到真正意义上定制效果的情况。“企业取适中的模具做鞋，并不是真的私人定制，对于定制舒适度有所要求的部分顾客满意度会较低。增加定制业务为提升百丽消费体验感有所帮助，但短时间内对百丽业绩增长起不到作用”，杨大筠直言。
　　另一位不愿具名的鞋服行业专家表示，每一位消费者的脚型都存在差异，不同款式、高度、材质的鞋都会在不同程度上影响鞋子的舒适度。即便企业掌握了大量的脚型数据，但由于干扰因素太多，会造成鞋楦调整难度加大。
