美国关税计划招致德国政商界强烈批评

　　继宣布对进口钢铁和铝产品加征关税后，美国总统特朗普日前又针对欧盟可能对美国实施报复性关税政策威胁说，若欧盟采取报复行动，美国将对从欧盟进口的汽车加征高关税。面对美国日益加码的贸易保护措施，德国政商界批评声高涨。
　　德国经济部长布丽吉特·齐普里斯日前发表声明说，如果美国对进口钢铁和铝产品加征关税，将导致“世界贸易破裂”，“单边保护主义措施损害所有人，包括美国自己”。
　　德国总理默克尔所在的基民盟在欧盟的贸易政策发言人戈德利芙·奎斯特霍特-罗沃尔说，从历史经验来看，美国采取的类似措施最终都会伤及自身，“自身产业会因脱离世界而变得越来越缺乏创新”。
　　德国工商大会总经理马丁·万斯莱本批评说，特朗普的关税计划“对整个世界贸易体系构成威胁”，世界贸易组织面临挑战。
　　他说，一旦美国对进口钢铁和铝产品加征关税，将对德国企业造成巨大损失，同时也会增加美国消费者负担。他敦促欧盟与其他贸易伙伴合作，采取行动以阻止美国实施关税计划。
　　德国西门子集团首席执行官乔·克泽尔也在社交媒体批评说，特朗普的关税计划对公平贸易来说是“糟糕兆头”，“不利于消费者，不利于就业，也不利于自由的世界”。
　　欧盟对美国的关税计划持强硬态度。欧盟委员会主席容克称特朗普此举“愚蠢”，而“欧盟同样可采取愚蠢措施”。欧盟宣布，一旦美国加征关税，欧盟会对美国产波本威士忌、哈雷摩托车和牛仔裤征收报复性关税。而特朗普随即表示，如果欧盟采取反制措施，美国将对从欧盟进口的汽车征收惩罚性关税。由此，美欧贸易领域紧张气氛升级。
　　不过，德国仍有不少人对此持谨慎态度。德国批发和外贸协会主席霍尔格·宾曼建议欧盟保持克制，保持与美国的对话通道畅通，尽量避免贸易战。
　　德国政府发言人也表示，德国不想看到贸易战，“贸易战不符合任何人的利益”。
　　德国商界普遍认为，特朗普提出的汽车惩罚性关税剑指德国，一旦爆发贸易战，首先遭殃的是德国汽车企业。根据德国汽车工业联合会的数据，2017年德国品牌汽车在美国销量约135万辆，预计2018年会继续增加。美国市场对戴姆勒、宝马和大众等德国车企格外重要，这三家车企不仅向美国出口汽车，还在美国设有生产基地。
　　为应对美国愈演愈烈的贸易保护主义势头，德国自由民主党敦促政府，应尽快完成与加拿大的自由贸易协定谈判。
