“一带一路”上的钢铁通途：中欧班列

　　马晓霖李靖云
　　通过铁路实现陆上欧亚大陆国家的互联互通，一直是人们的梦想，也是联合国计划开发署很早提出的计划，但却是一直未能实现的计划。进入21世纪，中国修建了全世界四分之三以上的高速铁路，一跃成为铁路强国，具备了支撑亚欧大陆互联互通的实力。如今，一列列满载着集装箱的列车呼啸而过，成为“一带一路”沿线贸易的新纽带，它们有一个共同的名字——中欧班列。2017年7月，宁夏卫视《解码一带一路》摄制组来到首条中欧班列“渝新欧”的诞生之地重庆，国际问题专家马晓霖专访了渝新欧物流公司总经理漆丹，探讨物流大通道上“一带一路”的发展机遇。
　　钢铁通途连接亚欧新通道
　　马晓霖：截至2017年5月，中欧班列累计开行了4000列，共规划51条运行线，到达11个亚欧国家、29个城市。在中欧班列中，“渝新欧”线路是开行最早、最多的，已经纳入中欧安全智能贸易航线试点，实现了“一次申报、一次检查、全线放行”。不过，通常来说，铁路运输第一比海运的成本要高，第二在速度上又没有空运那么快捷，另外穿越的国家也比较多，解决通关的问题可能比海运、空运更麻烦。那么以渝新欧为代表的物流大通道运输，它的比较优势或者说综合性优势体现在哪里？
　　漆丹：的确如你所说，目前由于各方面的原因，铁路运输价格是海运的3倍左右。但是渝新欧的时效一般是十二三天，而海运的话则要花更多的时间。比如我们西部地区的货物要花时间运到口岸，到了口岸需要30多天的海路运输，还要再分拨到内陆地区，中亚地区本身就是内陆，所以算下来差不多就是40天。所以中欧班列肯定有很大的时间上的优势。当然我们的时效赶不上空运，但是我们运量大，价格要比空运便宜很多，常态化运营的话要便宜五分之一左右。至少可以这么说，中欧班列为不同的客户、不同的商品，提供了更多的选择。
　　马晓霖：渝新欧被认为是中欧班列最稳定的一条线路，那您能不能给我们讲讲这个稳定的内涵是什么？
　　漆丹：我认为主要体现在“五定班列”这样一个概念上。第一个是定点，就是要确定在什么地方发车；第二是定线路，各个国家必须要有统一的协调，规划出一条线路，而且线路一定要固定；第三就是定车次，就像我们客运列车要定车次一样，大家都按照这个时间进行计划安排；第四就是要定时，车次定好了，你还要知道什么时候到达，一定要有这样一个准确的时间；最后就是要定价，价格要很透明、公开，让客户很清楚。这样的话就保证了它整个运输的质量。
　　马晓霖：可不可以这样说，通过这五定就实现了亚欧大陆桥的有效贯通？
　　漆丹：是的，中欧班列终于使这么多幅员广阔的国家紧密地联系到了一起，欧洲从来没有离我们这么近过，更不要说中亚了。事实上每个国家都有自己的铁路，但是亚欧大陆桥为什么一直就没有开通呢？因为互联互通不只是铁路硬件的问题，关键是牵涉到一些海关的规则、铁路的规则，包括政治文化等各方面的联通。我们现在都在讲全球化、地球村，但真正实施起来，除了硬件还有很多是软件的东西跟不上。
　　当物流通道打通之后，我们创造的就是一个可复制的经验，大家都可以利用这个经验服务于欧亚大陆的各个国家。首先物流要走近，这样的话人员才能走近；人员方便了，文化就能走近。如果运输的环境再完善一些，绿色通关再快捷一点就更好了。当然，中欧班列也有一些问题需要解决，比如目前中国和原独联体国家的轨距是不一样的，而独联体到波兰后轨距又不一样，这样的话就牵扯要两次换轨。
　　马晓霖：现在换轨的时间是不是比过去在效率上大大提高了？
　　漆丹：有一些提高。初期我们换个轨需要一天多的时间。有些地方是硬件设施不够，不同的轨道得用吊车，或者用龙门吊把集装箱吊到另外一趟列车上，现在这种情形已经大大改进了。当然现在又有新的问题出现，比如现在班列多了，有时候会比较拥堵一点，这就需要我们进一步加强合作，降低成本，大家合作越来越密切，才能相互促进。
　　马晓霖：亚欧大陆占世界陆地的五分之二，囊括了大约75%的世界人口，地区生产总值约占全世界的60%，东面是活跃的东亚经济圈，西面是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地经济发展潜力巨大，特别是“一带一路”沿线国家资源禀赋各异，经济互补性强，合作空间广阔。中欧班列实现了跨越大陆的握手。那么咱们渝新欧物流公司是如何协调各国之间的关系呢？
　　漆丹：我们能想到的就是充分将沿线各个国家的资源进行整合优化。通过跟这么多国家的合作，你才能发现谁在哪方面有优势，在哪方面又有不足。所以我们当时就想联合铁道部门下面的公司，联合沿线俄罗斯的铁路部门、哈萨克斯坦的铁路部门以及德国的铁路部门，经过一年多的谈判，把公司成立起来。我们的公司是很有特色的，我们是四国五方的一个公司。
　　马晓霖：是否可以说，我们这条路线就是贯彻共有共建共享的概念？
　　漆丹：可以这么说，简单说就是打通壁垒。首先硬件壁垒要打破，目前我们铁路上主要是四大口岸，满洲里、二连浩特、阿拉山口，还有新开放的霍尔果斯口岸。这几个口岸还要加大基础设施的力度，还有潜力可挖，我们一定要做好。另外就是从现在的发展势头来看，当然会有新的线路，可能我们的铁路部门、国家之间也都在构思新的线路。我们要按照市场把更多的线路开发出来，我们要有前瞻性。
　　中欧班列打造重庆新实力
　　马晓霖：渝新欧班列有着积极正向的示范效应，实际上国内很多省、自治区都在建设中欧班列。那么过去6年渝新欧班列的成功运行对重庆产业格局的变化、对经济发展的变化，包括对整个西南地区的发展都产生了什么样的正向作用？对重庆的经济辐射能力有什么样的作用？
　　漆丹：我举一个例子，重庆有一个咖啡现货交易中心，是2015年成立的。其实我们重庆是不产咖啡的，咖啡主要是云南和东南亚的越南那边出产的，但他们看中了重庆渝新欧这个通道。因为咖啡是非常有发展前景的产品，也是市场的一种刚性需求，未来在中国的市场会越来越大。咖啡的金融属性实际上仅次于黄金，而从大众商品来看的话，仅次于石油。为什么会选择在重庆建立咖啡深加工基地，甚至建立现货交易中心？就是因为有了这个通道，可以很便捷地通过这个通道推广到整个丝绸之路、欧亚新大陆桥，辐射到这么宽广的区域。还有一个方面，这样的一个通道也使得国际铁路依赖的一些口岸落地重庆。像我们的整车进口口岸也是一个创新，我们的重庆团结村铁路中心站，现在的班列始发站也是国家首批设立的铁路一类的国际口岸，之后还会有更多的口岸在这里设立。
　　渝新欧国际大通道的开启，可以说使重庆改革开放的面貌焕然一新，它促使重庆产业结构的升级。不管是对外投资还是每年吸引的外资，这几年每年都达到了百亿，也是走在了全国的前列。
