券商换帅紧锣密鼓 股东影响不可小觑
股东方的影响
　　根据21世纪经济报道记者对近一年来高管离职原因梳理发现，股东的影响不可小觑。
　　事实上，自2013年以来，历任总经理在平安证券从未干满超过三年。
　　公开资料显示，“万福生科”事发后，原总经理薛荣年请辞，随后副总经理何善文接任。在2014年何善文任职期满后，被调任平安集团其他岗位；随后平安集团派出元老级人物谢永林，随后其出任董事长兼CEO。但总经理岗位实际上长期空缺，2015年平安银行广州分行行长杨志群空降平安证券，担任总经理，彼时刘世安加盟为常务副总经理。2016年杨志群重返平安银行，刘世安正式就任总经理。
　　从上述频繁的变动来看，多次为平安集团在各子公司之间进行高管调岗。
　　记者从多名券商人士处获悉，在非国企类的券商中，普遍出现股东对高管的强考核。
　　此前长江证券原总裁邓晖离任，则一度传出与大股东新理益集团有限公司的刘益谦“不和”。
　　彼时刘益谦在朋友圈发布回应称，企业就是企业，算账经营是基本，行就是行，不行下课也是必然，没那么
　　多复杂的，公司发展是所有股东的要求，不是我跟谁过不去，平常心看待公司变动。
　　21世纪经济报道记者此前从一名接近长江证券人士处了解到，对于长江证券接任者刘元瑞，刘益谦是比较欣赏的，也有意要捧他。“在这件事上，最积极的是刘益谦，其他股东也没有明显反对。”
　　对此，深圳一家小型非上市券商人士向21世纪经济报道记者表示，非国企类券商尤其是民营券商，老板对券商业绩的提升更为重视。“这些券商的激励制度很灵活，也很有吸引力，但同时相应要求高管要给出真正的成绩，不能搞虚的一套。”
　　据了解，该人士所在券商的实际控制人亦广泛涉及金融多个领域，“我们老板(实际控制人)就是对高管要求非常高，从管理层到各个业务部门，每个人的业绩压力都非常大。”
　　对于国企类券商，在他看来，由于国企券商“背靠大山”，仅靠股东业务也能撑得下去，相较而言，国企券商高管业绩考核压力不及其他企业属性的券商；同时国企类券商高管的变动不完全市场化，或有行政安排。
　　以华安证券为例，公司大股东为安徽省国有资产运营有限公司，原董事长李工离任，公告称主要“因上级组织另有任用导致工作变动”。
