腾讯同日掷11亿美元投虎牙、斗鱼 “直播第一股”最终花落谁家
斗鱼、虎牙争“直播第一股”
　　直播平台的资本化道路上，第一个蒙眼狂奔的是映客。去年9月，宣亚国际公告称，将以28.95亿元收购估值70亿元的映客约48%股权，宣亚国际当时的营收、现金流、估值并不具备收购映客的能力，这一“蛇吞象”的收购最终以失败告终，当时有报道称映客或谋求独立上市。
　　就在斗鱼宣布融资的同一天，有报道称映客计划赴港上市，拟融资3亿美元，映客相关人士回应《每日经济新闻》记者，对该消息不予置评。
　　目前来看，虎牙成为直播行业第一个公开宣布IPO的平台，3月5日，虎牙母公司欢聚时代发布财报透露，公司旗下游戏直播平台虎牙近期已经秘密向美国证监会(SEC)递交了IPO申请文件。从欢聚时代的财报来看，直播业务表现强劲，第四季度来自直播服务的营收为33.69亿元，其中来自虎牙直播的营收为6.93亿元，占比达到20.57%。
　　宣布IPO的虎牙此前公开过一次融资，即2017年5月，其宣布获得的7500万美元A轮融资。和虎牙相比，老对手斗鱼的融资动作可以称得上频繁，2014年开始至今，斗鱼已经完成了5轮融资，斗鱼和腾讯的关系也愈加紧密，除了本轮高达6.3亿美元的融资由腾讯投资外，腾讯还曾参与了斗鱼B轮和C轮融资。虽然此次斗鱼并没有公布最新估值，但是D轮融资完成后，斗鱼官方表示，其估值已超过100亿元人民币。
　　火热的直播行业不缺资本的关注，即便风口已经转移。经历过直播行业的“跑马圈地”以及一系列监管以后，行业格局逐渐稳定，上市自然提上了日程，根据已经公开的数据来看，直播平台利润可观。根据此前公告，映客2016年实现营业收入43.38亿元，直播业务收入为43.26亿元，占到了总营收的99.71%，净利润达到4.88亿元，2017年一季度实现营业收入10.35亿元，净利润2.44亿元。
　　直播平台巨大的流量让其频获资本青睐，截至去年11月份，斗鱼DAU(Daily Active User，日活跃用户数量)近3000万，月活近2亿，和爱奇艺、B站的亏损上市不同，斗鱼和虎牙已经相继表示盈利，选择的时间节点也有其内在逻辑。知名文化科技投资人曹海涛在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，直播行业竞争压力大，烧钱的地方多，趁着业绩不错的时候上市是一个明智的选择，以后业绩受到波动或者行业出现变化，可能就上不成了。
