3月生猪过剩 后期生猪市场概况预测

　　2月份的猪价“断崖跳”似乎“吓坏”了许多人，无奈又不甘心但找不到“出气口”的养殖户不在少数，各种谩骂纷纷上演，屠宰企业背锅似乎是板上钉钉了。从1月底2月初的这一波猪价下跌，以及春节后的猪价下跌，屠宰企业压价，出手确实是有点狠了。据统计数据显示，从2月26日起，全国出栏大猪加权均价开始跌破12.38元/公斤的成本线，正式进入亏损期(部分养殖成本控制在11.6元/公斤的企业依旧盈利中)。 
　　抛开进口猪肉部分的“干扰”，3月份全国出栏大猪供应过剩350万头左右，过剩压力相比2月份已经大为缓解。同时，毛猪低价，有利于刺激屠宰企业加大生猪收购及屠宰量，而当低价位传导到猪肉零售环节之后，将有利于刺激居民的猪肉消费，这对减缓当前生猪供应压力十分有利。 
　　2018年2月，中国养殖市场因处于传统节日“春节”前后时段，供需市场都受到不同程度的影响。一方面，畜禽产品供应主要以屠宰及深加工企业在2017年12月、2018年1月及2月上旬提前储备的“库存”货为主；另一方面，消费市场上，居民畜禽产品消费除部分鲜品在节日前后即时采买之外，其余大部分畜禽产品大都来源于自家及屠宰与深加工企业在此之前备足的“库存”货为主。因此2月份的畜禽产品实际消费对本月的畜禽供应市场来说总体上缺乏行情支撑力。总体上，2月份全国畜禽养殖规模缩小，畜禽产品市场交易量下降，畜禽及水产品综合加权均价环比下跌，出栏毛猪价格跌幅明显。 
　　在原料及添加剂市场上，2月份全国主要饲料原料供应总体充足，主要饲料原料及添加剂月度需求总量环比继续下降，市场交易量环比继续下降。行情方面，2月份全国主要饲料原料及添加剂月度综合均价环比继续上涨，主要在于能量类原料价格上涨带动大盘价格上涨所致，蛋白类及氨基酸市场方面则继续以跌为主。 
　　在成品饲料方面， 2月份全国成品饲料总产量环比继续下降。价格方面，受本月主要饲料原料和添加剂月度综合加权均价继续上涨影响，2月份全国主要畜禽成品饲料月度均价环比继续小幅上涨，本月上旬及下旬，部分饲料生产企业对大部分成品料实行提价。 
