“数字人”效应
“数字人”决定什么
　　过去很多企业都说重视消费者，其实很多企业仅仅是重视那个规模上的消费者，是数量的概念。但是，在互联网时代，有某种标签和符号聚合的社群化的消费者更有凝聚力和忠诚度，品牌脱离于族群而存在，品牌就沦落为功能性产品，附加值会降低。产品要有附加值，必须发展成为某个族群的拥趸，才能在商业竞争中形成差异化。
　　品牌要么将粉丝变成消费者，要么就要把消费者变成粉丝。从苹果开始，乔布斯的果粉就是典型的粉丝链接。而小米手机也是与粉丝情感和价值认同链接起来从而创造的品牌，这是社群时代的新商业规则——用社群去定义用户，经营社群去挖掘基于核心产品的延伸需求，这区别于工业时代的产品为王——先定义产品，再寻找消费群，然后再经营用户。
　　工业时代，企业强调的是“制造”，“制造”是以企业为中心的商业模式。在互联网时代，消费者希望参与“创造”，因此，进入一个新的用户“智造”产品的时代。这个时代的特征是企业永远不要觉得自己懂得一切的用户需求，而是让用户来参与提供需求的过程，甚至邀请用户来参与到解决消费需求工作中。企业需要为消费者设立“吐槽社区”和“创新社区”，并懂得将这些社区的消费者内容为创新所用。“吐槽社区”和“创新社区”，就是消费者痛点的发掘之地。
　　例如，宝洁设立了“联系与发展”网站，就通过数字化的方式，吸引公司外部的创新，外围网络的研发人员达到了150万人。大众汽车曾经建立的大众自造平台，在2011~2013年5月底，有1400万用户的访问，贡献了25万个造车创想，这些创想是研发人员所想不到的，但是却通过这个平台可以得到很多车的需求。新技术的平台，为消费者个性化定制成为可能，企业可以先征询需求，形成产品模块，再组织订单生产，这种个性化定制或者叫C2B模式也将改变传统产业。
