互联网打通精准扶贫“最后一公里”
探索精准扶贫新路径
　　所谓精准扶贫，是相对粗放扶贫而言的，指针对不同贫困区域环境、不同贫困农户状况，运用科学有效的程序对扶贫对象实施精确识别、精确帮扶、精确管理的治贫方式。目前，我国贫困面大幅缩小，剩下的是底子最薄弱、条件最恶劣、工程最艰巨的地方，同样的投入很难再有之前的产出，“减贫效应”递减要求扶贫必须向精准扶贫转变。
　　“互联网+”的广泛普及和应用，无疑给贫困地区创新精准扶贫方式带来了新思路。
　　2017年11月24日，刘强东宣布正式成为河北省阜平县平石头村名誉村主任，并为自己定下了带动平石头村产业脱贫的目标：“五年内全村村民全部脱贫！不是用捐赠方式，而是产业方式！”
　　自2016年与国务院扶贫办签署了电商扶贫战略协议以来，京东集团立足电商、物流、金融、技术等方面的优势，大力开展“互联网+”精准扶贫，将京东电商平台建成帮助贫困县农产品上行的重要通道。
　　按照京东方面公布的数据，目前京东已在全国832个国家级贫困县推进落实电商精准扶贫工作，发挥电商平台对接产销、精准营销的作用。
　　苏宁则以“苏宁易购电商扶贫实训店”为载体，通过属地化公司注册、目标建档立卡贫困人员定向就业实训、线上线下营销技能培养、服务业务承接等方式，实现就业扶贫、培训扶贫在当地的落地、实践。
　　沈艳云是河北沽源县丰源店乡丰源店村的一名贫困户，直到2017年11月，苏宁易购全国首家电商扶贫实训店开到了沈艳云所在村，过去捉襟见肘的情况终于有了改观。
　　除了河北省沽源县，2018年春节前苏宁已在贵州省雷山县、贵州省威宁县、重庆市开州区开了3家电商扶贫实训店。据张近东介绍，2018年苏宁电商扶贫实训店要在全国100个贫困县落地。
　　电商后起之秀拼多多也在电商下乡进程中，探索出了独特的“拼多多模式”——在供给侧，通过“C2B预售”聚集海量订单分拆给产区，精准到贫困户；在需求侧，让3亿用户接力分享的社交力量，让农货订单裂变式增长。
　　作为“互联网+农业”代表性企业，网易味央则在农业产业模式的探索上取得了一定的成绩，并希望通过模式在全国范围内的复制推广，成为精准扶贫的中坚力量。而阿里巴巴董事局主席马云高调宣布，未来5年，将投入100亿元到这项业务中，探索出“互联网+脱贫”的新模式。
