(3/8)晚间沪深上市公司重大事项公告最新快递
【增减持】
　　益佰制药公告，公司实际控制人、董事长窦啟玲于2018年3月7至8日增持了公司股份2,140,000股，占公司总股本的0.27%，均价9.65元。增持完成后窦啟玲持股数量为185,457,636股，占公司总股本23.42%。
　　数据港公告，公司股东钥信信息本次计划采取集中竞价交易方式，减持总数不超过4,211,730股公司股份，即公司总股本2%。减持计划自公告披露之日起十五个交易日后的六个月内进行。
　　德宏股份公告，公司董事施旻霞、朱国强，高管倪为民、沈斌耀、蔡建锋、王凯凯(合计6人)自愿承诺：自3月8日起12个月内不减持持有的公司股份。
　　盛和资源公告，截至公告日，公司股东巨星集团减持股份计划的减持期限已届满，未通过集中竞价交易方式减持盛和资源股份。此前，巨星集团计划通过上海证券交易所集中竞价交易，减持公司股份不超过700万股，即不超过公司总股本的0.5185%。
　　中弘股份公告，公司持股8.88%的公司股东国都景顺1号计划未来6个月内减持不超过5.03亿股，占公司总股本的比例为不超过6%。
　　振东制药公告，出于财务投资目的，耀翔瑞天3月6日通过大宗交易受让振东集团持有的上市公司1.95%股份，增持均价15.35元(较当日收盘价溢价约8%)。上述交易完成后，耀翔瑞天及一致行动人京江博翔合计持有振东制药5.54%的股份。耀翔瑞天及其一致行动人在未来12个月内不排除继续增持公司股份的计划。公司最新股价报14.70元。
