喜力中国回应华润啤酒收购传言：不发表任何评论

　　3月8日晚间，市场传出消息称，华润啤酒(HK.00291)正就收购喜力在华业务展开谈判，交易价格可能超过10亿美元。前者是国产啤酒巨头，后者世界啤酒巨头，该“蛇吞象”的传闻在啤酒圈内引起不小的震动。
　　第一财经记者同时向上述两方寻求确认，其中，华润啤酒相关负责人的电话处于无人接听状态，而喜力中国官方回复第一财经记者称：“不能就市场传闻及猜测发表任何评论”。不过，有喜力中国不愿具名的高层人士也对第一财经记者阐述他的看法，华润要收购成功的可能性或很低。
　　创建于荷兰阿姆斯特丹的喜力啤酒公司，目前是全球第二大啤酒酿酒商。
　　据喜力近日发布的2017年财报显示，公司全年实现营收219.08亿欧元，同比增长5.4%，每百升营收增长2.1%；整合啤酒销量2180万吨，较去年增长8.9%；喜力品牌销量360万吨，同比增长4.5%(年报说是近几年增长最猛的之一)；全年净利润22.47亿欧元，同比增长7.1%。喜力集团在亚太区主要销售喜力、虎牌和Anchor几大品牌。卖得最好的是虎牌啤酒，2017年亚太区总销量为115万吨，尤其是在越南和柬埔寨市场表现卓越。
　　喜力目前在中国拥有三个工厂，分别在广州、海口以及嘉善。喜力在上述财报中未直接透露中国市场情况，只是简单概括称“喜力品牌的销量在中国承受压力”。
　　华润啤酒是华润集团旗下的啤酒上市公司，专营生产、销售及分销啤酒产品。据华润啤酒2017年中报显示，2017年上半年，公司综合营业额为157.74亿元，同比增长3.7%。公司于2016年10月完成收购华润雪花啤酒有限公司49%股权后，应占华润雪花啤酒的利润由2016年上半年的51%增加至2017年上半年的100%，上半年公司股东应占综合溢利同比上升93.4%至约11.7亿元。
　　中轻精酿委副秘书长、喜啤士文化发展有限公司总经理刘俊杰对第一财经记者表示，华润啤酒要收购喜力中国的消息或并非空穴来风。“华润啤酒在侯孝海(华润啤酒首席执行官)掌舵之后，发生了很大的变化，因为华润聘请的是职业经理人，所以他的一切行为就是为了利润。相比青岛、燕京这种更老式的啤酒国企，华润啤酒会显得比较激进，而且华润集团会倾力支持华润啤酒的行为。”
　　刘俊杰认为，华润啤酒目前的举措，实质是在改变它的运行质量，原因是作为中国销量第一的啤酒，但它的利润并不如青岛和百威。“我也注意到，在侯孝海上任后，对于公司的运行质量的要求越来越高，包括去年雪花换装，这一切都显示着雪花有更新的思维，有更大的动作。”
　　上述不愿具名的喜力中国高层人士对第一财经记者则称：“荷兰喜力是一家历史非常悠久的企业，在此之前，有比华润实力更加雄厚的企业意欲收购喜力，但喜力家族均未做出妥协。喜力是一家家族企业，不以短期盈利为目标，反过来讲，它不是一家投资型的公司，它是把啤酒当做事业来做。我相信喜力方面或不会做出这样的行动。”
