银监会主席郭树清表示 资管业务新旧规则过渡期评估已启动

　　银监会主席郭树清8日在接受中国证券报记者独家采访时透露，相关监管部门正研究梳理各方反馈意见，进一步修订完善资管新规。银监会针对商业银行可能面临的影响已开展分析监测，并据此对相关新规进行改进和优化，“关于理财业务的实施细则和相关平稳过渡方案，我们正在研究起草，后续会征求各方意见”。
　　谈及房地产信贷压力测试时，郭树清表示，在不同情景之下对银行不同业务领域进行压力测试是银监会的一项常规工作。目前各地区房地产信贷压力测试情况存在一定差异，但总体来说，风险可控，“银监会仍将高度重视房地产市场风险，不能任其滋生泡沫”。
　　银监会相关负责人此前表示，根据资管新规的总体要求，银监会对现行监管规则进行了系统梳理，研究借鉴国内外监管实践，起草了银行理财业务监管办法，拟作为配套细则适时发布实施。
　　银监会数据显示，截至去年末，银行理财产品余额为29.5万亿元，较年初增加4860亿元，比2016年少增5.1万亿元；同比增长1.7%，较上年同期下降22个百分点。同业理财规模和占比连续11个月环比“双降”，较年初减少3.4万亿元，下降51%。今年1月，银行理财产品规模增速延续放缓趋势，同业理财产品规模和占比连续12个月环比下降。
