3月8日异动股点评：贵州燃气主力封涨停不坚决 达华智能遭遇三跌停
今日四牛提示：
　　创业环保(600874)周四上涨10.04%。公司目前的主业是水务业务及新能源供冷供热业务。其中，水务业务包括污水处理及相关科技成果转化，再生水(中水)生产、销售及管道接驳，自来水供水业务等。2016年9月，公司公布了一份超过18亿元的定增募资方案，加码污水处理及能源站业务。2017年11月，公司公告拟引入大连东泰作为战略投资者，加强危废处置业务。二级市场上，今日雄安新区板块集体复苏，该股率先封住涨停，热点持续性仍待观察。
　　贵州燃气(600903)周四上涨10.00%。公司是贵州最大的城市燃气经营企业，以输配供应与销售服务为核心业务，向集中供暖、分布式能源管理等领域延伸拓展，立足于优势资整合和贵州省市场发展，打造产业多元的大型综合性燃气集团。公司2017年前三季度净利润同比增93%。公司日前提示风险，无法从上游LNG价格上涨中受益。另据悉，发改委要求全力做好天然气产供储销体系建设。二级市场上，该股今日继续拉升，尾盘涨停，但主力封单仍不坚决。
　　海得控制(002184)周四上涨10.03%。公司是国内工业信息化和自动化领域领先的并拥有自主核心技术的产品制造商和系统集成服务商，已成为名列前茅的国内工业自动化上市公司。2016-2018年，公司将围绕“智能制造”的战略，形成以智能制造、大功率电力电子产品和工业电器产品分销为主营业务的三大业务板块。另外，公司2017年净利润1480万元，同比增10.3%。二级市场上，工业互联网概念卷土重来，该股今日再拉涨停，3月以来涨幅已超70%。
　　深华发A(000020)周四上涨10.03%。公司是深交所最早期上市的公司之一，目前经营业务主要分为液晶显示器整机业务、注塑件生产业务、保丽龙(轻型材料包装)生产业务、物业租赁业务等四大模块。2017年6月，公司公告拟2.27亿元挂牌出售旗下股权和土地资产，聚焦物业业务；同年8月，公司终止重大资产重组。消息面上，深圳力争2018年市属国企总利润增长9%以上。二级市场上，该股今日再度涨停，短线强势三连板，盘中游资成为做多主力。
