CDR开路与独角兽回归真的利好中小创估值修复？
四、从金融监管角度看，强监管回归实体“新蓝筹”是中长期确定性趋势，短期题材炒作氛围或难持续
　　独角兽回归引发监管重心向着中小创、科技型企业改善的预期是目前市场对于独角兽回归进行引发中小创反弹的重要逻辑。然而，我们认为：
　　1)金融监管列为未来三年三大攻坚战之首，与部分预期资管新规是监管利空出尽相比。我们认为，相对去年“摸查”阶段而言，今年的金融监管将落到实处。而任何局部的监管政策都将服从这一总基调，因此很难想见资本市场监管政策会出现趋势性逆转。同时，去杠杆总基调之下，首当其冲的便是“管住货币总闸门”，而流动性的相对中性偏紧，制约中小创估值回升；
　　2)金融强监管除了去杠杆防范重大金融风险之外，与整体政策基调相对的是，引导资金回归实体经济，特别是实体经济中对全球有或者将有话语权的蓝筹及“新蓝筹”龙头。而核心是压缩资本回报率预期，而传统的题材股炒作“看短做短”“挣快钱”的氛围显然与这一基调是不相符的。
　　从实际情况看，自去年三季度起，伴随供给侧结构性改革重心由传统产业向“新动能”倾斜。实际上，并购重组的审批一直在加速，2018年年初至今共有23家企业上会，其中仅有3家被否决，审核通过率达86.96%，涉及上市公司重组数量超过去年同期两倍。A股市场的并购重组发展迈向了新的历史时期，从资本市场助力实体经济与产业转型升级的理念来看，新股发行的扩容和引导、并购重组的鼓励和规范将是未来A股市场的演化方向，并在此基础上实现增量与存量手段的良性互动。
　　从行业分布上看，与14-15年相比，机械设备、电气设备、计算机、轻工制造、通信等产业并购重组通过数量明显上升，而传媒、电子等产业并购重组通过数量持续下降。很显然证监会对并购重组的态度由去年二季度之前的“一刀切”转向有条件区分：一方面，对于轻资产、小市值、题材炒作的公司并购重组依然持续打击；另一方面，对于行业龙头，关乎实体经济的制造业产业链上下游内生并购持鼓励态度。
