富士康股份首发申请获通过仅用36天 “独角兽”企业IPO“绿色通道”正式通车
发审委提五大方面14个问题
　　作为本周惟一一家接受发审委审核的首发企业，富士康股份“单骑闯关”不仅彰显A股对新经济的欢迎态度，招股书亦显示公司欲通过IPO募资从“代工厂”转向工业互联网和智能制造领域。
　　根据招股说明书，富士康股份拟在上交所上市，发行数量为1772577.02万股，募集资金将主要用于工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心等八个部分，总投资约为291亿元。
　　《证券日报》记者注意到，昨日召开的发审会，发审委对富士康股份提了五大方面共计14个问题，涉及关联交易、募投项目必要性等。
　　比如，发审委提出，报告期内，发行人与关联方存在采购及销售商品、接受与提供服务、物业及设备租赁、后勤服务等关联交易；鸿海精密控制的两家巴西公司及富智康与发行人存在同类型业务。对此，发审委要求发行人代表说明关联交易的原因及必要性、关联交易的决策程序及定价机制，如何保证关联交易定价公允，规范并减少关联交易的措施；鸿海精密控制的两家巴西公司及富智康所从事业务是否与发行人存在竞争关系，有关措施是否切实可行，发行人利益是否得到充分有效保护。
　　根据招股说明书，富士康股份本次募集资金部分用于建设开放、共享的工业互联网系统平台。对此，发审委要求公司说明本次募投项目建设的必要性及所需资金的合理性；募投项目建设的可行性、面临的风险及拟采取的措施；如何成为全球领先的工业互联网智能制造和科技服务综合解决方案服务商。
　　报告期内，公司财务指标呈现低毛利率、高净资产收益率、资产负债率较高的特点。对此，发审委要求公司结合三项费用、资产周转率等说明低毛利率、高净资产收益率的形成原因，以及对发行人盈利能力的影响；结合资产负债结构，说明现金流能否确保发行人的正常生产经营。
