内容三国各给药方 谁在治标谁在治本？

　　被春节长假隔断的这段时间里，内容领域十分喧嚣。
　　首当其冲的是从来就和麻烦脱不了干系的今日头条。天佑“有幸”被央视点了大名后，“火山小视频”、“抖音”花大价钱买来的卫视春晚冠名权都被撤掉，这对于张一鸣来说怕是有些憋屈。在欣赏其他互联网公司在各大春晚开show之前，今日头条的麻烦早已“络绎不绝”，2017年几乎每隔几个月就要被公开约谈，在负面中露下脸。
　　百度也没闲着。赶在除夕前一天，也是情人节当天，公布了2017年第四季财报。在各种增长数据中，信息流被搬上了显眼的位置：日分发量环比增加20%以上，日活用户规模超过1亿。除了向投资者描述事实，对张一鸣也秀了一把肌肉。
　　而爱睡懒觉的成功人士张小龙先生过得似乎有点闹心。坚持了多年的公众号体系眼看每况愈下，终于忍不住要出信息流APP了。虽然还没看到真品，但想必马化腾车接车送的角色进来搅局对今日头条和百度都不是什么好事。
　　不过，越是吵闹，真正的玩法逻辑就越能更快浮现。
报告给他的整体印象。为了让中国社会继续释放活力，为了让中国企业更具竞争力，中国政府提出推动形成全面开放新格局，并点明具体着力点。“对于欧盟来说，中国进一步开放，无疑会促进欧中关系向互惠互利方向进一步发展。”
　　澳大利亚澳中“一带一路”产业合作中心董事顾问安德鲁·罗布表示，改革开放40年来取得的伟大成就坚定了中国坚持这一政策的决心。今天的中国与世界深度融合，在改善世界经济状况、提高人民生活水平方面日益显示出引导力。
　　土耳其国际战略研究组织副主席塞尔丘克·乔拉克奥卢认为，正是由于坚持改革开放，中国成功实现了经济稳定增长和社会繁荣进步，建立了中国特色社会主义发展模式。作为一个负责任大国，中国在可持续发展、绿色增长、减贫等方面为世界各国、特别是发展中国家提供了成功范例和发展路径。
　　爱尔兰都柏林大学中国研究院院长王黎明认为，5年来，中国在转变发展方式、优化经济结构和增长动能转换方面成效突出。而随着全面深化改革，中国经济转型未来有望获得更大的成功。中国的发展对世界而言是机遇而不是威胁，给包括爱尔兰在内的世界其他国家带来实实在在的好处，中国为世界经济走出衰退提供了动力。
　　卡塔尔通讯社调研部主任哈立德·比纳勒指出，中国经济转型非常成功，由重视高速增长转变为重视高质量发展，越来越多优质“中国制造”受到各国人民欢迎。在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济常年保持快速稳步发展，“不但有助于世界经济摆脱低迷状态，也向各国提供了发展道路的启示。”
　　摩洛哥OCP政策中心高级研究员拉希德·乌代圭说，中国对世界经济增长贡献巨大。为了实现高质量发展，中国政府已经实施一系列行之有效的措施，倡导绿色发展理念，努力确保中国经济更加平衡、更有效率。
　　肯尼亚肯雅塔大学经济学讲师肯·奥根博说，大力推动供给侧结构性改革是中国经济转型重要内容，由此产生的更高效率和更好质量，能够创造出更多经济价值。中国经济向高质量发展阶段转变，将在世界范围内增强消费者对中国产品的信心。
　　埃及中埃商会主席迪亚·菲基说，中国坚持新发展理念，反映了中国经济社会发展状况及中国与世界经济密切互动的实际情况，是中国经济社会发展取得更大成就的客观需求。此外，中国尤其重视创新驱动发展，不断增强经济创新力和竞争力，加快建设创新型国家。
　　巴西里约热内卢州立大学国际关系系主任毛里西奥·桑托罗说，近年来，中国在经济结构、科技创新、环境保护等方面进行更加深入的改革，在经济总量增加的基础上寻求从“量”向“质”转变，注重农村和城市均衡发展、注重人民生活水平提高。“所做的一切都是以人民利益为中心，我认为这才是真正意义上的可持续发展。”
