金融服务行业深度报告：供应链金融行业深度报告：持续创新下，步入快速发展通道

主要结论： 供应链金融的本质在于企业授信方式的创新，传统模式是将高信用评级企业的信用分享给上下游的中小企业，新型模式是在产业升级和技术驱动下的基于数据的授信模式。 云计算、大数据、物联网和区块链技术的发展将进一步提升供应链金融的风控能力，降低业务的综合成本。
供应链金融市场扩容的源泉。 1、 数据是开展供应链金融的核心，数据方从原来的核心企业拓展到物流公司、电商平台和 ERP 厂商等，这是产业互联网化、信息化提升的必然结果。 2、 融资渠道多元化，除了商业银行，融资租赁公司、商业保理公司、小贷公司、担保公司和 P2P 平台拓展了供应链金融的融资渠道，不同的资金来源匹配不同的业务模式。 3、 从供应链（围绕一个核心企业）到产业生态圈（拓展到所有相关行业）。市场扩容和信息化水平提升使企业之间的关系更加紧密，使行业内和相关行业之间形成有机的生态圈，创造新的商机。
供应链金融的模式创新。 1、 渗透到更加长尾的市场，信贷产品碎片化、定制化，满足小额、高频、紧急资金需求。行业也从大宗商品、基建拓展到农牧、零售、电商等。 2、流程线上化。在线提交申请资料，远程视频尽职调查。 3、 大数据征信。线上采集的数据维度增加，小微企业征信可借鉴消费金融业务的个人征信，通过对交易数据和非交易数据建立评分模型，进行自动化审核。 4、 数据共享程度和信息透明度提升，多方监控，动态风险管理。
供应链金融的盈利模式。 1、赚取利差， 贷款利率在年化 10-18%之间， 资金成本一般在 5-8%之间， P2P 平台的资金成本或高于 8%。 2、成本优势：通过技术手段降低营销、运营和风险成本。 3、 通过综合服务模式拓宽收入来源，包括集采价差、服务费、手续费等。
供应链金融风控模式的迭代。 1、行业理解。对垂直行业的影响因素有比较全面的认识，包括产业政策、行业格局、风险因素等。 2、数据为王。将大数据征信应用到小微企业贷款领域，注重历史交易数据、外部数据积累和挖掘，动态数据的监控。 3、线上、线下相结合。核心企业的尽职调查和交易真实性审核，包括质押物的监控。 4、增信手段的应用。
供应链金融商业模式的总结。 1、模式包括商业银行+核心企业的传统模式、电商平台模式、 P2P 网贷平台模式、第三方供应链金融服务平台模式、物流公司模式等。 2、产品大致四类：应收账款融资、预付账款融资、存货融资以及信用贷款。 3、 供应链金融业务适用的行业主要具备以下特征：行业空间大，上下游市场分散；生产产品标准化，需求稳定，价格波动小。
投资建议： 两条投资主线（1）具有数据优势的 B2B 电商平台和 ERP 厂商。（2）在供应链金融领域布局领先的股份制商业银行。建议关注供应链金融相关投资标的： 上海钢联、生意宝、汉得信息、用友网络、招商银行、平安银行等。
风险提示： 宏观经济下行、部分行业供给侧改革对小微企业经营的冲击、供应链金融相关法制和信用体系不完善
