视频平台上市春潮：爱奇艺兜售会员、B站还会小而美吗？
【B站以二次元差异化突围，如何让UP主不止是“用爱发电”】
　　与BAT旗下的视频平台相比，B站的身世略显草根，一直被视为二次元的策源地，据招股书披露，B站董事长兼CEO陈睿持股21.5%，为第一大股东；总裁徐逸持股13.1%、COO李旎持股3.7%；主要机构投资者中，华人文化、正心谷创新资本、IDG-Accel、君联资本、腾讯等占股并不高。
　　B站是95后的聚集地，相对于爱奇艺等平台来说更显得“小而美”，网络弹幕文化就是从B站中发起的，而玩弹幕很快成为了其他视频网站的标配，成为广告主衡量用户活跃度的指标。
　　B站的招股书显示最新月活跃用户数据为7000余万，由于B站“二次元”亚文化的用户粘性及活跃度，B站每位活跃用户在移动端平均每日花费时长达到76.3分钟，用户12个月留存率更是高达79%；这让其他平台望其项背，蕴藏着新生代视频网站的潜力。
　　B站是由UP主创作的高质量视频进行分发，有数据显示，B站的UGC视频占平台整体视频播放量的85.5%，而B站官方游戏、动漫、影视类版权采购成本不足3亿元。B站能走到今天，离不开活跃在平台上无偿上传、自带传播势能的UP主(上传主)。
　　在商业模式上，B站主要收入来源于游戏代理和联运。招股书中显示， B站去年的总收入为24.684亿元人民币，游戏相关收入占总收入的83.4%，而广告业务仅占6.5%；可见B站已经成为针对95后、00后群体广告的主要渠道之一。
　　不过过分捆绑广告模式制约B站发展的瓶颈，B站多年来秉承的垂直社区理念，重视年轻用户的体验，口碑良好，但游戏广告与视频网站体验是此消彼涨的关系。
　　B战此时赴美上市融资，一方面需要在内容资源上发力，把主营的游戏广告扩展成为多方位广告收入，吸引更多涉足“二次元”商家，形成二次元商业化产业；另一方面B站还需要回馈UP主，给他们更多收入保障，现在年轻人群体的版权意识强、移动端打赏意愿主动，能够给UP主带来更多收入才能稳定输出更有逼格、槽点的二次元内容。
