三线粘合 方向选择信号初现

　　回顾：今天两市窄幅波动，雄安新区板块掀起涨停潮。沪指和创业板指全天基本在平盘线上方维持震荡走势，并无明显的方向选择，两者的成交量持续萎缩。今天泛医药板块集体走强，雄安板块则成为领涨市场的龙头板块，也造成了吸金效应，其他板块逐渐回落，临近尾盘，三大指数均小幅拉升。沪指上涨0.51%，报收3288点；深成指上涨1.05%，报收11019点；创业板上涨0.45%，报收1793点。沪股通净流入21.3亿，深股通净流入8.41亿。
　　技术分析：今日沪指继续围绕年线走出了震荡上行走势，昨天说过，年线附近必有一震，而后市企稳也是大概率。从K线上看，目前市场5日、10日、20日短期均线与年线粘合，说明这里多空纠结，短时间内指数或将维持箱体区间震荡，待充分消化后或将做出方向性选择，后期如若成功站稳这三条重要均线，则有可能以年线为踏板，展开行情。
　　热点：今天盘面上，雄安板块领涨两市，同时“喝酒吃药”行情再度上演，医药股在龙头泰和健康四连板带动下大面积拉升，百花村、东诚药业纷纷跟风拉板；白酒板块在经历连续调整后，五粮液、洋河股份等也集体涌现抵抗式反弹。雄安概念和高送转明显活跃，雄安概念主要是受《雄安管委会主任陈刚：正在研究雄安新区改革开放措施》消息面刺激，加之前期雄安概念下跌已久，目前处于超跌状态，后期伴随着政策利好，还可以出现反复炒作。
　　总结：借着市场风向偏向中小创，近期游资开始蠢蠢欲动，各路热点题材龙头股在打板资金接力下上演连板行情，市场开始出现较强的赚钱效应，监管尺度放宽也进一步助长了游资的嚣张气焰，后期需要关注管理层的态度，如果管理层有意减轻监管力度，则市场有可能逐渐活跃。近期会议窗口期维稳预期占主导地位，增量资金入场积极性并不高，所以指数还可能横向发展一段时间，难以走出单边行情，大盘暂时处于夯实年线阶段。近期市场多次在年线附近宽幅震荡早在预期之中，当前多空会在年线附近形成拉锯战。在年线附近打造一个平台有利于夯实后市上涨基础，创业板今天阳包阴，基本收复了昨天的阴线实体，因为当前创业板超跌比较严重，如果出现反包形态则有望延续上涨格局，冲击上方年线。
