国企改革力促中青旅模式创新
多因素支撑业绩增长
　　业绩快报显示，中青旅2017年实现营业收入109.44亿元，同比增长5.97%，实现归属上市公司股东的净利润5.53亿元，同比增长14.4%。
　　中青旅表示，收入增长主要来源于景区经营以及IT产品销售与技术服务。其中，景区业务注重创新营销策略，积极拓展市场，景区配套设施进一步完善，接待能力持续提升。景区业务的精细化管理、产品结构持续优化，使得复合型景区盈利能力不断提升。
　　受益休闲游升温，公司旗下两大景区乌镇、古北水镇业绩保持较强增长力。
　　根据券商研报，多个因素支撑公司业绩增长。2017年8月起，乌镇东栅、西栅分别提价20%、25%，2018年公司将充分受益提价；乌镇为世界互联网大会永久会址，“会展小镇”定位明确；古北水镇自开业以来，接待游客人数高速增长。随着景区内容不断丰富，游客数量有望保持较快增长，客单价有望提升；2018年，古北水镇将新增地产结算收入，有望增厚公司盈利；濮院项目预计2019年投入运营，建成后有望复制乌镇模式，成为新的业绩增长点。
　　对于亏损的旅行社业务，中青旅相关人士表示，旅行社业务承担着“中青旅”品牌推广功能，面对大量的C端消费者，积累下来的庞大客流对公司帮助较大。“未来两年，旅行社业务减亏是重中之重。”
