医药生物行业：流感疫情高发，关注相关药物、疫苗机会

国内流感高峰已过，但预计将持续到 3 月底
流感从年前开始高发， 我们判断国内流感高峰已过，但预计将持续到 3月底。 CDC 结果显示截至 2018 年 3 月 2 日，全国流感活动水平总体上持续走低，今年冬春季的流感流行高峰已经过去。但南、北方省份仍均处于冬春季流行季节，随着学校寒假后开学，不排除部分地区流感活动水平小幅波动的可能。
美国 1 月底流感达到高点后迅速下降，但是依然高于基线值
从美国 CDC 数据看， 2018 年第八周，流感样病例占门急诊病例总数（ILI%）为 5.0%，迅速从两周前的峰值 7.5%左右下降，但是依然超过基线值 2.2%。按照以往数据，流感从年前 12 月初开始进入高发期，在 1 月底进入高峰并持续 2 周，然后迅速下降，从美国以往经验看会延续到 3 月底， 2018 年 2 月底，流感病毒的亚型发病率也都有明显下降。
国内独家抗流感药物企业预计受益明显
由于 2018 年流感比最近几年明显严重，并且随着媒体的发酵呈现扩大的趋势，我们预计相关的流感药物企业将明显受益。最为受益的包括东阳光药（奥司他韦）、以岭药业（连花清瘟）、济川药业（小儿豉翘清热、蒲地蓝）、葵花药业（小儿肺热咳喘）。
葵花药业公布了 1 月份的小葵花儿童药品类数据，当月该品类销售收入 2.38 亿元，同比增长 115.40%；鉴于 2 月份流感高发更为明显，我们预计葵花药业的 2 月份销售，连花清瘟胶囊、小儿豉翘清热、蒲地蓝 1、 2 月份销售收入也都有非常明显的增长。由于儿童用药相比成人更紧张，我们预计儿童药企业一品红（克林霉素棕榈酸酯分散片、馥感啉口服液、芩香清解口服液）也明显受益。
四价流感不是主题炒作，是有真正业绩弹性的机会
2017 年共有 9 家企业有三价、一价流感疫苗批签发， 总批签发量为2909.68 万剂，相比 2016 年有所提升。目前我国使用的流感病毒裂解疫苗主要是 WHO 推荐的北半球三价疫苗，针对甲型 H1N1、 H3N2 和乙型Victoria(BV)系毒株。但是并没有包含 2018 年一季度流感的优势毒株乙型BY，而四价流感疫苗会包含 BY 毒株，这也是长生生物、华兰生物四价流感能进优先审评的原因。如果四价的替代率达到 60%即能达 2000 万支左右， 按照三价疫苗 40 元左右每支推测四价疫苗为 80-100 块钱每支， 预计市场空间会达到 16-20 亿元。
上市进度方面，目前长生和华兰的四价流感已经超预期的完成了技术审评， 预计马上将开启生产现场核查，顺利的话今年二季度企业就能获得生产批件， 有望在三季度前后上市，开始贡献业绩弹性，所以在此次流感疫情较为严重的背景下，四价疫苗获批进度超预期是可以期待的。
投资建议
由于春季流感较往年严重，将拉动流感特效药、感冒药、抗感染药的一季度销售，四价疫苗也有望获批带来企业收入贡献。 建议关注长生生物、济川药业、一品红、葵花药业、华兰生物等。
风险提示
流感疫情持续时间过长和过短的风险；相关企业产品销售存在不确定性的风险。
