资管新规逼近公募再上紧箍咒 监管会议促货基、短期债基控风险
货基T+0再收紧箍咒
　　除短期理财基金外，自去年开始已经经过多轮限制的货币基金，也将可能面临更进一步的调整。在前述监管内部会议中，货币基金的T+0快速赎回业务被重点进行了讨论，背后原因同样在于进一步防范潜在的流动性风险。
　　今年2月底，市场曾有消息称货币基金直接用于消费，支付以及T+0赎回总计每日上限拟定为1万元人民币，尽管该消息一直未能得到监管方面的最终证实，但业内认为，从当前的监管态势来看，不排除这种可能性。
　　去年的流动性新规已经对货币基金进行了特别规定，年末的18项监管指令更使得货基面临前所未有的监管局面，在防范系统性风险的大前提下，货币基金T+0面临进一步收紧的可能性也大幅上升。
　　前述赵立鑫认为，监管层可能不会对货币基金T+0进行百分百的“一刀切”，还是会考虑满足普通投资者的小额消费要求，因此一天限额1万元的可能性还是比较大的。归根结底，对基金公司而言，监管还是希望大家回归主业，把权益管理做好。
　　自2017年下半年以来，最具代表性的货币基金天弘余额宝已经经历了多次限额，目前余额宝个人交易账户持有额度上限为10万元，单日额度低至2万元，欲购买者只能通过每天早上抢购模式，便捷度大不如前。
　　最新数据显示，截至2018年1月底，货币基金规模达到7.3万亿元，较前一个月增长了6425.89亿元，增幅高达9.54%。这也是货币基金规模首次突破7万亿元整数关口。如此庞大规模之下，对货基潜在风险的严控显然不可松懈。
