沪上金融科技机构竞相争夺 区块链开发工程师成香饽饽
行业薪资或将持续增长
　　区块链的火爆甚至已经吸引传统行业精英的加入。
　　3月初，证券行业明星分析师袁煜明公开声明自己加盟某交易平台，本月起担任该平台的中国区块链研究院院长。公开信息显示，袁煜明原为兴业证券研究所所长助理、计算机互联网行业首席分析师，2016年获得新财富最佳分析师评选计算机行业第2名；2015年-2016年获得保险资产管理业分析师评选计算机行业第1名；2015年成为天眼最佳分析师评选业内唯一连续三年五星级分析师。依照近年薪酬水准，位列新财富第二的分析师基本是年薪百万水准，是不折不扣的“金领”阶层。
　　即使在两会上，各位互联网大佬们也都不可避免地谈到了对区块链的看法。比如马化腾就表示区块链话题最近非常热，甚至有人调侃区块链之前的互联网都是古典互联网。在马化腾看来，区块链技术可以应用在很多领域，尤其是在数字化认证实物的唯一性方面。就像现实中的一个文件、一个票据等等，可以用区块链技术来保证它们不可被复制、不可被篡改。相比过去的传统IT 技术，区块链在真正模拟现实社会中的单据、收据的唯一性上，是有划时代意义的。
　　区块链成为风口之后，人才大战不可避免，BOSS直聘3月6日发布《2018旺季人才趋势报告》显示，区块链相关岗位的招聘需求自2017年下半年开始快速增长，2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍。人才供应量同比增加235%，增速虽高于其他互联网职位，但存量仍远低于实际需求。区块链相关岗位目前的平均招聘薪资达到2.58万元，区块链技术岗位平均薪资达到2.85万元。
　　Boss直聘研究院院长常蒙表示，圈内不可避免地出现一些挂羊头卖狗肉的蹭风口型岗位，只要加上“区块链”三个字，薪资就能提升一大截。由于区块链相关人才严重稀缺，未来一段时间内，“抢人”大战还将持续，薪资也将持续增长，甚至会出现类似2014年和2015年移动互联网激战时期的“薪资泡沫”。
