中国无人车第一案剧情反转 景驰与百度握手言和
此前要求赔偿5000万元
　　根据公开资料显示，王劲于2010年4月份加入百度，任百度高级副总裁、自动驾驶事业部总经理职位。在职期间，先后创立了百度研究院、百度自动驾驶事业部等。而正是因为王劲在自动驾驶技术研发与工作推进方面的专业能力，使得其在去年3月份选择从百度离职后，去向颇受业界关注。
　　据了解，离开百度后，王劲在美国加州注册成立了自动驾驶项目--景驰科技，并担任公司CEO。而该公司的核心团队阵容堪称强大，除王劲外，还有前激光雷达厂商CFO吕庆、百度自动驾驶事业部首席科学家韩旭、前滴滴无人驾驶高级总监杨庆雄等。
　　根据公开资料显示，截至目前，景驰科技已完成4轮融资，总金额达1亿美元，最近一次融资在2017年9月份，融资金额为5200万美元，投资方为华创资本、启明创投等。
　　同时据了解，景驰科技已于2017年5月份完成了首次封闭道路无人驾驶路测，在同年6月份，获得加州DMV路测牌照，并完成首次开放道路无人驾驶路测。
　　在这样的背景下，去年12月份，百度以侵犯商业机密为由，将王劲及景驰科技诉至北京知识产权法院，请求法院判令两被告立即停止侵害百度的商业秘密，共同赔偿其经济损失及合理开支5000万元，同时公开声明消除影响，并承担全部诉讼费用。
　　对此，汽车行业分析师钟师认为，无人驾驶风头正热，王劲掌握技术优势合同标的不会低，利润也相对可观，“5000万元的索赔额度并不过分”。
　　而有不愿具名的业内人士向记者表示，王劲自创办景驰科技以来，业务发展的很快，获得了很多投资人的追捧。随着景驰总部即将迁回国内，势必会加剧与百度间的业务竞争。“王劲作为百度自动驾驶事业部开创者，起诉他也意在威慑那些在无人驾驶领域创业的前员工，在离职创业时要更多的考虑法律风险。”
