跨国车企走向纯电动时代 捷豹成首个挑战特斯拉的传统车企
汽车巨头转身纯电动汽车难
　　对于中国坚持纯电驱动为新能源汽车发展方向，早期有丰田、本田为首日系品牌不看好。
　　可是，通用、大众、戴姆勒这类跨国车企在传统汽车市场依然是风生水起，企业固有的利益集团会千方百计阻碍“电气化”方向，比如大众一些高管指责大众集团CEO马提亚斯·穆勒在改革常规车型方面过于激进。穆勒去年公开说“肯定有人更喜欢自上而下的旧式领导形式。我不知道你们能否想象，改变他们的心态是多么困难。”
　　相反，一些体量不是很大的二线豪华品牌反而能够很快进行纯电动汽车的商业化进程。2016年11月份，捷豹首款纯电动概念汽车I-PACE亮相美国洛杉矶车展，仅仅1年4个月不到，捷豹I-PACE量产车就已经登陆日内瓦车展并接受预定，该车将于7月份正式上市销售，在英国售价63,495英镑(约合人民币55万元)。
　　从全球来看，特斯拉旗下车型在50万元以上纯电动汽车几无对手，可以说在以传统汽车品牌为主导汽车市场上，特斯拉横冲直撞，如入无人之境。此次亮相的捷豹I-Pace直接锁定了特斯拉Model X，该车在轴距和驾驶灵敏性方面优于特斯拉Model X。施韦德对《证券日报》表示：I-PACE是一款独一无二的车型，它是基于全新的平台、设计语言、科技打造而来，两款车是不能直接进行比较的。
