港交所颁发“沪深港通”奖项嘉奖市场参与者

　　香港交易所3月8日在新开幕的香港金融大会堂举办2017年度“沪深港通”颁奖礼，表扬主要经纪商于2017年参与“沪深港通”互联互通股票交易机制所取得的成绩。 
　　“沪深港通”让内地及香港投资者能够通过各自市场的交易所，买卖两地市场上约2000只合资格证券。2017年是“沪港通”及“深港通”开通的三周年及一周年，南北向交易的成交量大增，北向成交金额增长近三倍至22660亿元人民币，南向成交量上升170%至22590亿港元。 
　　这次颁奖礼首次同时嘉奖“沪港通”及“深港通”的市场参与者，包括颁发“沪深港通”北向成交量最高经纪商的四组大奖，另向托管商及结算参与者颁发两组大奖，和年内排名升幅最大的经纪商奖项。 
　　港交所行政总裁李小加表示，2017年以来，“沪深港通”成交强劲增长，有助于香港满足内地投资者分散投资的需求，并成为离岸投资A股的主要渠道。 
　　其中，2017年“沪港通”最活跃中资经纪商大奖获得者为：中国国际金融股份有限公司、中信里昂证券有限公司和海通国际证券集团。2017年“深港通”最活跃中资经纪商大奖获得者为：蜂投证券有限公司、中国国际金融股份有限公司和海通国际证券集团。
展首届中国国际进口博览会。主办方介绍，进口博览会将邀请境内外专业观众及采购商15万人以上到会。
