春来教育拟赴港IPO 内地教育企业赴港上市升温

　　近日，中国春来教育集团有限公司(以下简称“春来教育”)向港交所递交招股说明书，成为2018年第三家进入港交所排队的内地教育公司。
　　位于河南商丘的春来教育成立于2004年，是一家民办普通高等教育提供商。集团旗下现有商丘学院、安阳学院、商丘学院应用科技学院(商丘学院开封校区)，参与投资了长江大学工程技术学院。
　　春来教育的招股书称，根据弗若斯特沙利文的数据，春来教育截止2017/2018学年的在校生人数在华中地区为最多、在全国排名第四。在2017/2018学年，由春来教育独立经营的三所院校(商丘学院、安阳学院以及商丘学院应用科技学院)拥有学生总计45210人，三所院校的年平均容量利用率达到90%。
　　春来教育的营收一直较为稳定，盈利能力较强。根据招股说明书，春来教育截止2017年8月31日的年度收入为4.6亿元，经调整净利润为1.547亿元。截止2016年8月31日的收入为3.786亿元，经调整净利润为8818万元。截止2015年8月31日的收入为3.363亿元，经调整净利润为7614万元。
　　过去3年，春来教育一直保持着60%以上的高毛利率，2017年、2016年、2015年截止8月31日的毛利率分别为，63%、61.7%和62%。
　　据了解，春来教育此次募资将主要用于扩张学校设施及招生规模、提高市场占有率、偿还部分贷款以及企业运营。
　　值得注意的是，春来教育的股权很集中，创始人一家三口持有春来教育全部股权。其中，侯俊宇及其100%控股的公司共持有春来教育70.3%的股权，而其父为春来教育创始人候春来，持有春来教育19.8的股权，其母持有公司9.9%的股权。
　　内地民办教育企业赴港上市在2017年迎来了小高潮。2017年，中国内地共有5家教育企业在港股上市，占在香港上市的内地教育企业的半数以上。
　　2018年开始的2个月内，已有包括春来教育在内的3家内地教育集团在港交所等待排队上市。自此，在港交所排队上市的教育企业达到6家，其他五家为天立教育、新华教育、21世纪教育、华立大学集团、博骏教育。此外，曾5年内3次试图登录A股失败的华图教育，最近也传出了拟赴港上市的消息。目前看来，2018年内地民办教育企业赴港上市的热潮较2017年将再次升温。
