5000亿级地产巨鳄“华山论剑” 区域龙头房企凭什么“笑傲江湖”

　　【编者按】伴随着过去一年各地空前频繁的调控，一线和热点二线城市房地产市场逐渐进入“休假模式”，而部分三四线城市楼市成交活跃却成了房地产市场的另一道风景。2017年，5000亿元级房企达到三家，并形成楼市第一阵营一骑绝尘之势，房地产行业强者恒强的“马太效应”似乎不可逆转。另一方面，一些长期扎根于区域的地方房企，则凭借在三四线城市的先发优势，不断制造出亮眼的业绩，崛起成为抵抗外来巨头的“黑马”。
　　克而瑞研究中心近日发布数据显示，2018年1月销售金额TOP50房企业新增土地面积中三四线城市占到了55%，2月TOP100房企总体销售规模环比下降22%。而受返乡置业推动，区域型龙头房企在春节期间的销售却逆势走高。业界认为，区域房企业绩表现不错的背后与区域市场走向和趋势有关，行情升温容易带动市场业绩的提振。
　　近日，克而瑞研究中心发布数据显示，2月TOP100房企总体销售规模环比下降22%。然而值得关注的是，碧桂园、万科、招商、金地等领头房企，以及一些布局一二线城市为主的全国型房企受影响程度较大，业绩环比降幅明显。相反，受春节期间返乡置业的推动，中梁、建业、蓝光、新力、正商等区域型龙头房企的销售业绩却逆势走高。
　　《每日经济新闻》记者梳理相关数据发现，实际上，区域房企的亮眼成绩从2017年度一直保持到了2018年前两月。
　　明源地产研究院主编艾振强对此表示，区域深耕型房企有许多机会，通常深耕本土多年，在当地拥有良好的品牌知名度和忠诚度。首先，深耕一二线及周边三四线城市的房企通过旧改等方式更容易获得大量土储；其次，布局三四线城市的房企错开了与大房企的直接竞争。
