视频平台上市春潮：爱奇艺兜售会员、B站还会小而美吗？
【爱奇艺：爆款内容即流量，VIP会员即半条命】
　　虽然财务数据显示爱奇艺近几年来处于亏损状态，其中2015年、2016年、2017年净亏损分别为25.75亿、30.74亿和37.37亿元，合计亏损约94亿元。但有占股69.6%的大股东百度一直为爱奇艺输血，并最终一把将其推上视频行业“龙头老大”的位置。
　　尽管头部网络视频平台在精品内容资源上争夺激烈，剧集版权、网剧制作成本不断上涨，百度对爱奇艺在巨额内容采购上的支持还算是不遗余力，百度在2017年第四季度的“内容成本”开支为人民币38亿元，在总营收中所占比例为15.9%，上年同期为14.1%；而爱奇艺的海量视频内容是百度App目前在视频信息流上发力的“家底”。
　　爱奇艺必须找到自身的营收增长点才能真正跑通商业模式。与国内大多数视频网站一样，爱奇艺也采取PGC模式运营，依靠大量购买资源版权或投资自制内容，并将这些资源内容列为会员专属或者会员优先的影视资源收费，逐渐与此前流量变现的广告模式并驾齐驱。
　　从IPO招股书中可以明确看到，2017年爱奇艺的营业收入达到173.78亿元人民币，其中会员服务的收入已达到37.6%。
　　“靠谱汇科技”认为，未来3年之内，爱奇艺会员收入有望与广告收入持平，以此增进平台收入，付费会员打开率和活跃度明显高于免费会员，有助于视频社区流量圈子的形成，使其避免优酷当年盈利模式单一、网络带宽成本巨大、用户体验滞后而被同行反超的窘境。
　　笔者了解到腾讯视频、优酷等在VIP会员营销上与爱奇艺争锋相对，谁能够生产更多的爆款综艺及热门网络剧，谁才能更有竞争力，并且目前三家在搜索链接上还是相对开放的，关键是内容投入竞争。爱奇艺存在不确定性或许是会员模式哑火或断档，不管何时引爆，要有永远烧不完的钱，爱奇艺熬到那么多年真的需要上市了。
