区块链圈的台前幕后：谁才是真正的“庄家”
区块链圈的资本与技术比拼
　　事实上，火币Pro近期发起的“投票上市”活动，倒是颇有一点“庄家”的意思。火币Pro 2月中旬上线了一个HADAX投票，根据规则，用户可以使用HT(火币自己发行的一种代币)投票，每投1票需支付0.1 HT，每次可以投多票，可以多次投票。得票位居前列的币种即有机会上线交易。
　　最终的票数榜排名显示，第一名的EGCC代币获得6367人支持的3195万票，以当前价格计算，投票花费总金额为4434万元人民币。这也就意味着，代币想要上线火币Pro进行交易，需要缴纳“变相上市费”。
　　这种完全没有审核机制的做法，被火币方面解释为，现有的中心化的审核上币运营模式，保持着对数字资产的严格评审，虽然能在一定程度上帮助用户甄选优质资产，降低用户投资风险，但也存在评审周期长、主观性强、覆盖面窄等不足，无法跟上当前市场快速发展的步伐，可能会使用户错失投资很多优质项目的机会。
　　在金融证券市场上，能影响市场行情的大户投资者被称为庄家，而在区块链圈，这一定义的表述显得并不完全，因为区块链并非只是资本的游戏，更多的还是对技术驾驭的比拼。
　　这两日，一场名为“越南区块链周”的全球区块链峰会正在越南胡志明市举行。其中一家来自中国台湾地区的矿机芯片生产商引起了众多与会者的强烈关注。
　　第一财经记者从相关与会人员处了解到，这家AMD在台湾地区的一级代理商目前已经成为台湾该领域的龙头企业，其股价在过去一年中也上涨了数十倍。它到越南参会，一个重要目的便是寻找机会将自己生产买卖芯片的盈利，投资到区块链技术和应用开发当中。
　　参会的某国际区块链投资咨询机构China Venture Platform负责人Ruby Shen告诉第一财经，在区块链产业中，根据技术门槛的高低可以分为三档：最上游的企业一般拥有自己的链，例如以太坊、Ripple(瑞波)这样的公司；中游企业通常致力于在链上开发应用，例如目前有大量企业都在基于以太坊开发一些具有社交、存证、支付交易类的区块链应用；而中下游才是人们目前较为熟悉的挖矿产业和交易所，这类业务所涉及的区块链技术难度远不如前两类。
　　第一财经记者获悉，今年以来，已经有越来越多创投资本和私募基金想涌入区块链行业，相较初期便开始投资区块链行业的投资人，后来者大多对区块链了解不深，有些只是因为看到了比特币2017年大幅上涨后，才对这个行业蠢蠢欲动。
　　数字货币交易所币安(Binance)创始人赵长鹏日前在LinkedIn平台发文表示，加密货币和区块链技术成为市场主流只是时间问题。该技术对刺激一个国家的资金、人才、就业、政府税收、行业增长和国家影响力都有积极作用。他认为，各个国家应尽快拥抱区块链技术和加密货币，以期成为世界领先的未来经济体。
