36天！富士康光速级IPO上会无悬念过关  最快本月登A股
神速IPO之路
　　一路绿灯关照之下，富士康的IPO速度前所未见。2月1日，上报招股书申报稿；2月9日，公布招股书申报稿和反馈意见；2月11日，二度报送申报稿；2月22日，招股书就进入“预披露更新”状态。
　　仅短短一个月时间——中间还有7天的春节假期，富士康就已经冲刺到了A股上市的最后关口——发审会。
　　3月8日，富士康顺利过会。
　　如果一切顺利，有分析人士认为，富士康预计3月份有望登陆A股市场。这意味着，富士康在A股的上市周期将只有短短两个月时间。
　　除了速度加快，有关部门还豁免了富士康公司不符合上市要求的一点——公司成立时间未满三年。
　　招股书显示，富士康成立于2015年3月6日，在其申请上市时，还没有满三年时间，不符合《首次公开发行股票并上市管理办法》的规定。但规定同时指出，不符合该条件的需经过国务院批准。显然，富士康是拿到了一张“豁免证”。
　　经营时间不达标却“特批”上市的此前也有，不过大多为“中字头”公司。例如中国电建、中国建筑、中国国旅等，以中国电建为例，其当年递交审核材料时仅设立1年8个月。
　　“特批”之后，富士康IPO开始明显提速。据多家媒体报道，富士康走上了即审即过的“特殊通道”。
　　富士康IPO走快车道的背后，或与近期资本市场政策风向出现明显变化有关。市场发行在朝扩大包容性和适应性的方向发展，特别鼓励优质企业尤其是“独角兽”企业加入。同时，A股市场已经许久未见估值高达数千亿的重磅企业登场。富士康顶着云计算、人工智能、高端制造等光环，无疑恰逢其时。此外富士康的表率作用，也足以使其他独角兽公司对A股信心大增，甚至放弃海外上市计划转投A股。
　　证监会高层也罕见地对这个个例发表评论。
　　全国政协委员、证监会副主席姜洋3月4日在政协经济界委员驻地接受媒体采访时，以“是好事情！”来评论富士康快速上市。
