营销传播行业：1月广告行业数据点评：回暖趋势持续，电梯影院电视增长明显

事件：
广告研究机构 CTR 媒介智迅发布 2018 年 1 月份国内广告行业刊例花费数据，数据显示广告行业持续回暖。
点评：
一、广告行业持续回暖，1 月广告行业整体刊例花费涨幅扩大，为近 4 年同期最高，回暖趋势延续，带动媒体价值提升。 18 年 1 月广告刊例花费（不含互联网）同比增长 9.6%，为近 4 年同期最高。
广告行业回暖原因主要由于电视媒体带动（尤其央视），同时电梯、影院媒体保持较快增长。根据我们了解，CTR 数据中电视媒体占总权重约 70%，其中央视占比又较高，央视受到国家品牌计划的利好，带动大盘增长。同时受益于消费升级以及大型品牌广告主业绩向好，回暖趋势有望延续。
二、市场较为关注的电梯及影院媒体整体增速依然较快，增速总体保持稳定。分类数据如下：
电梯电视（楼宇视频） ： 刊例花费 18 年 1 月同比增长 12.3%， 17 年 1 月增速 24%。电梯电视 1 月增速放缓主要由于春节时间扰动，电梯电视主要布局办公楼，春节前 2 周集中投放，春节期间及之后投放较少，2017 年 1 月28 日春节，投放高峰在 1 月，2018 年 2 月 16 日春节，投放高峰错后。问答游戏 APP 芝士超人、蒙牛、拼多多、郎酒、苏宁易购等品牌 1 月贡献增量明显。
电梯海报（楼宇框架） ： 刊例花费 18 年 1 月同比增长 19.3%， 17 年 1 月增速 8.3%。天猫、苏宁、金龙鱼、欧丽薇兰、郎酒、泸州老窖、同程旅游等贡献增量明显。
影院视频：刊例花费 18 年 1 月同比增长 24.1%，17 年 1 月增速 13.7%。《捉妖记 2》《芳华》《西游记女儿国》电影宣传片、通用别克、快手等贡献增量明显。
三、由于去年 1 月春节，而今年 2 月为春节，单月数据会有扰动（预计今年 2 月数据会更好，建议 1-2 月整体数据分析更有参考意义）。 整体看电梯及影院媒体趋势依然向好，且维持稳健增长势头。我们建议投资者淡化单月数据，从行业趋势角度把握分众传媒长期价值，维持分众传媒“买入”评级。
四、风险提示：国内宏观经济波动风险、国内消费市场持续低迷风险、新竞争者进入加剧竞争
