富士康股份登陆A股 创最快IPO纪录
掌控600多家公司
　　简单回顾鸿海的发展历程，1974年郭台铭以约人民币7.5万元创立“鸿海塑胶企业有限公司”，主要生产黑白电视机旋钮，后来逐渐拓展到电脑连接线业务，1982年更名鸿海精密工业股份有限公司。至1988年，鸿海年营业额突破新台币10亿元，并正式进入大陆市场。经过30年的经营，目前鸿海在大陆有14个产业园区，其在2016年进出口总额已经占到中国大陆进出口总额的3.6%。
　　1991年，鸿海精密工业股份有限公司(下称：鸿海精密)在台湾交易所上市，通过这一最上层的公司，鸿海精密像一艘航母掌控了整个鸿海系的公司。截至去年第三季度末，鸿海精密总资产达到6059亿人民币，最新市值约3300亿元。
　　对于鸿海，大部分人对它的了解就是在内地拥有百万员工的“富士康科技集团”。事实上，“富士康科技集团”是鸿海在大陆投资产业的笼统概念，它不是单独法人，也没有进行工商注册。鸿海精密最重要的商标就是Foxconn，后来在大陆设厂的时候，被译作“富士康”。2008年开始，鸿海在大陆投资所有业务的控制权主要通过注册在香港的子公司控制，这些公司包括China Galaxy(中坚公司)、Foxconn (Far East)、Fair Pacific等等。
　　观察整个鸿海系版图，大陆业务是其重中之重。据鸿海精密2016年年报，鸿海精密旗下有19大板块，旗下公司实体多达600多家。在2017年第三季度财报中列出了160多家重要参股公司。财报显示，鸿海精密通过21家一级子公司又对外投资160余家公司。其中直接或通过第三方地区再投资或参股的大陆企业有123家；在台湾地区、日本、新加坡、开曼群岛、维京群岛等地总共投资或参股40余家公司。
　　此次分拆上市的富士康股份，控股股东为中坚公司。后者在2007年于香港成立，鸿海精密间接持有其100%股权。根据富士康股份的招股书，该次IPO富士康股份全资及控股境内子公司共31家，全资及控股境外子公司共 29 家，员工数约27万人。
　　招股书披露，富士康股份从鸿海精密及其子公司受让49项商标、被许可使用“富士康”、“Foxconn”两项商标(包括其在不同国家、地区、不同类别商品注册的情形合计353项)；受让正在办理变更手续的2771项专利权和1009项专利申请权；受让15项软件著作权。
　　与此同时，富士康股份的关联交易体量也相对较大。2015-2017年，富士康股份向关联方采购商品的金额分别约为263.7亿元、222.6亿元、231.6亿元，所幸比例从10.81%逐步下降到7.29%；向关联方销售商品的金额分别约为782.4亿元、696.2亿元、433.1亿元，占比从28.75%逐步下降到12.27%。
　　据鸿海精密2016年年报显示，该公司总资产达5547亿元，员工总数超过120万人。而同期富士康股份的总资产则为1357亿元，员工总数仅为26.9万人。也就是说，此次上市主体仅是郭台铭事业王国的约四分之一。
　　富士康股份的控股股东中坚公司直接或间接控制81家下属公司，并在招股书中披露了34家主要公司，其中多家为鸿海在大陆为苹果代工的主力公司，这部分业务仍没有上市。
