阿里腾讯网易和解了 但真正的艰难才刚刚开始
国家版权局打破“三国杀”
　　先说说巨头们握手言和背后的逻辑。
　　过去几年，国内的音乐市场曾经历两次重要变革。
　　第一次在2015年，这一年也被称作网络音乐版权规范年。2015年7月，国家版权局发布“最严版权令”，要求各网络音乐服务商将未经授权传播的音乐作品全部下线。
　　彼时，各网络音乐平台共220万首未经授权传播的作品立时下架。
　　第二次是在2017年。去年9月，国家版权局发出“推动网络音乐产业繁荣发展”的倡导，明确要求音乐公司及在线音乐平台对网络音乐作品全面授权、避免独家授权。
　　国家版权局的这一举动，直接将各大音乐平台推上了版权合作之路。
　　按照国家版权局的要求，腾讯随即与阿里实现了版权互换。今年2月，腾讯与网易云音乐破冰，相互授权音乐作品。这次，阿里音乐再与网易云音乐达成合作，三大平台彼此的版权互换全部完毕。
　　国家版权局版权管理司副司长段玉萍曾在接受媒体采访时表示，网络音乐正版化已成为行业共识，但在网络音乐版权市场出现了一些问题，如网络音乐服务商抢夺独家版权、哄抬授权价格等。这不仅不利于网络音乐产业的健康发展，独家授权的模式还有可能导致盗版反弹。
　　“独家授权并不是国际网络音乐行业的惯例，在国外唱片公司很少出现将整个曲库授权给一家音乐平台独家使用的情况，像中国这样整个曲库的独家授权是不正常的。”段玉萍说。
