港股开放“同股不同权”步伐加快 新科技公司上市潮在即？
抢抓机遇期
　　在作为香港交易及结算所有限公司(下称“港交所”)全资附属公司的联交所于2月23日发布的这份内容详尽的咨询文件(下称《文件》)中，建议修订香港现行《上市规则》，新增章节落实生物科技、不同投票权架构及新设便利第二上市渠道。
　　市场关注的《文件》核心，是如何对待应对“同股不同权”可能带来的风险，让新型科技公司采用发行高和低两种投票权的双重股票结构形式上市。目前在全球范围内，仅美国、加拿大等股市允许此类结构。
　　上世纪80年代，受特定政经局势影响，A/B股安排曾在香港股市风靡一时。从英资的会德丰开始，大批企业发行B股，B股面值相较于原来的股票(即A股)要便宜得多，但却与A股拥有同样的投票权。因其导致一系列乱象，香港证监会于1987年不容许B股上市，在1989年时正式废除了A/B股制度。
　　自此开始，同股同权逐渐成为港股市场主流价值观。因缺乏集体诉讼制度保护，其仍被认为可保护股东民主、保障中小股东利益。但也在一定程度上受制于此，2013年时内地某上千亿元市值的互联网企业最终放弃香港，选择赴美上市。
　　这并非孤例。一般而言，香港对内地企业的熟悉程度更高，但因相关体制及风险偏好制约，近几年间赴港上市的内地公司多为金融机构及传统型国企，“科技味”稍显不足。上述案例一石激起千层浪，拓宽港股上市渠道的讨论及尝试日渐增多。
　　2014年8月底，港交所就“同股不同权”问题向市场展开为期三个月的咨询。2015年6月25日，香港证监会打出“一致决定不支持”的申明，对该问题的讨论告一段落，直至2017年6月16日，联交所进行新一轮咨询。
　　当年12月15日，联交所在《有关建议设立创新板的咨询总结》(下称《总结》)中首次提出了将在《文件》中深化的三个改革方向，被普遍解读为在本届香港特区政府积极推动下，监管机构与港交所间实现了推进改革的新共识。
　　“《总结》与《文件》的关系是：前者提出方向测试舆论水温，后者提供可操作的细化版本。不出意外，《文件》在咨询完并修订后有望很快落地。”一位港股资深市场分析人士对《财经》记者表示，“从几乎寿终正寝到火速推行，形势比人强。”
　　据其分析：此次改革更涉及香港及内地资本市场互通有无。内地正值大批新科技公司融资高峰期，包括小米、蚂蚁金服及陆金所等在内，其不完全统计名单已近百家。因去杠杆未完成，新股注册制亦无音信，为避免其大量赴海外上市，港股可扮演内地集资平台角色，亦可分散资金流。
　　为吸引此类公司上市，纽约及伦敦股市均传出将改革IPO制度或设立新上市类别的消息。一直作为香港竞争对手的新加坡，亦将引入同股不同权公司，相关细节或将于一季度公布。“为后发先至，积极性很高的本届特区政府及港交所真是鼓足了干劲，唯恐夜长了梦多。香港股市要做大规模及巩固优势，机会不太多了。”这位人士称。
　　作为香港金融发展局成员深度参与此次咨询的达维律师事务所合伙人陈翊庭，也对此次改革持积极推进态度。她表示：自1993年以来，港股上市制度就拓展潜在上市公司方面，只经历一次较重大的上市制度改革，与2008年时势头迅猛的矿业公司上市有关，推出了《上市规则》新第十八章。随后，由于次贷危机造成全球IPO市场低迷，香港亦趁机鼓励外企来港上市，出现了一批企业，如Prada、欧舒丹等。但论影响度及时间均无法与本轮新经济公司上市相比。
　　“1993年时，大家虽只是隐约看到了一种可能性，仍力促引入H股，让港股过了20多年好日子。本次机遇和带来的红利周期将高于当年，真的必须抓住、不容放弃。”曾担任过港交所上市科首次公开招股交易部门主管的陈翊庭对《财经》记者称。
