内容三国各给药方 谁在治标谁在治本？
一、激战前后，内容领域早已“病态”明显
　　2012年今日头条崛起，6年后，这个领域非但没有建立所谓的稳态格局，波云诡谲的竞争倒是愈演愈烈。究其原因，多年来内容领域存在的问题一直未能得到行业层面的解决，各安天命也就只能花样百出。
　　1、内容多，但优质内容少
　　共享单车热潮时，大佬和各种阿猫阿狗APP能够塞满智能手机的好几个页面。如今的内容领域也类似，粗略统计，百家号、头条号、企鹅号、一点号……一共有超过20家内容创作平台仍在较为健康地运行。
　　而单单今日头条就号称每天发布50万条内容，已经创造了48亿次消费。可以想象，公交车、写字楼、家里的沙发、床上，到处都留下了用户们刷新信息流推荐的痕迹。
　　然而，被监管警告、被自媒体怼“精神毒品”、被传统资讯媒体嘲笑……不论如何，舆论心目中的信息流还远谈不上优质，以亿计次的内容消费，有很大部分可能都是低质、博眼球的内容。
　　2、内容作者多，但优质内容源少
　　2017今日头条创作者大会透露其账号总数已超过120万，其中100万自媒体，14万企业，7万政府机构和1万媒体，看起来十分壮观。在作者普遍多处入驻的情况下，其他平台想必也有不菲的内容作者量。
　　在舆论重压下打击了一波做号者后，互联网又涌起了一股自媒体学习群热潮。在这个主要针对今日头条这100万自媒体的所谓交流群中，培训者俨然构建了一套基础自媒体群+收费培训群+VIP培训的庞大薅羊毛体系，做挖金子的卖水人。
　　而培训的内容，从达人X哥的公号来看，标题如何博眼球、如何伪原创、如何巧妙搬运……一整套升级版的低质+高点击自媒体“解决方案”。
　　今日头条宣称超过50%的作者拥有超过4000位粉丝，但10块钱1千粉丝的刷粉平台多少让这个数字有点尴尬。在庞大的内容作者面前，优质内容源的比例不容乐观。
　　3、内容渠道多，但优质流量管道少
　　反过来，对那些真正的优质内容来说，尽管拥有了众多的内容渠道面向用户、获取粉丝，但真正优质的流量管道少之又少。
　　在互联网科技评论领域，颇有一些小名气的波波夫，在今日头条里只有惨淡的1901位粉丝，叱咤娱乐内容领域的“娱乐资本论”也只有2万粉丝，而一个截取油管视频的搬运者轻松就有几万甚至十几万粉丝。虽然内容领域不同，对用户吸引能力不一样，但这样的差距未免有点讽刺。
　　一方面，优质内容本来就不多，另一方面，渠道也未能给他们提供优质的流量管道。于是乎，内容平台只得成为低质内容狂欢的舞台。
