澳洲有望成特朗普关税豁免国 博思格力拓松口气

　　上周，美国总统特朗普提议对进口钢铁和铝分别征收25%和10%的关税。本周末前，特朗普将对新提出的关税计划进行细化。
　　正直关键时点临近，澳大利亚相关钢铁商担忧之时，美国白宫秘书Sarah Sanders今天给他们了一颗定心丸——继墨西哥和加拿大等国之后，澳大利亚钢铁和铝出口也可能得到特朗普政府的关税豁免。
　　Sarah Sanders说：“在考虑国家安全的基础上，墨西哥和加拿大有可能取得豁免，同样地，其它国家也有可能取得豁免。这是按不同情况、不同国家来分别评估以决定是否给予国家安全豁免。”
　　2002年美国总统乔治W布什对钢铁征收关税时，由于墨西哥和加拿大是北美自由贸易协定的成员，因此得到了豁免。澳大利亚则一直主张以国家安全以及美澳是密切的国防盟友的理由获得美国的关税豁免。
　　澳洲的博思格钢铁公司(BlueScope Steel)在美国俄亥俄州拥有3000名工人的工厂，如果获得豁免，则相当于美国对澳洲钢铁关税的豁免。而力拓在加拿大拥有铝业务，如果加拿大成为豁免国，力拓也可从中受益。
　　澳外交部长朱莉·毕晓普(Julie Bishop)说，她将游说美国国务卿雷克斯·蒂勒森，让白宫对某些企业给予关税豁免。
　　毕晓普本星期四上午对澳洲媒体表示，“我们会更加努力地推动我们的事情”，“没有哪个国家比澳大利亚与美国更紧密”。
　　澳贸易部长史蒂夫·乔博和澳央行行长菲利浦·罗伊都明确表达了对美国关税提案的反对态度，他们担忧的是欧盟和中国的报复会引发全球贸易战。
度稍轻。墨尔本的分区制成本为32.4万澳元，布里斯班为15.9万澳元，珀斯为20.6万澳元。
　　报告中举了一个例子。墨尔本西部一处363公顷的土地被重新分区，去年7月一家中国开发商以创纪录的4亿澳元价格购得此地。而在一年前尚未重新分区时，这块地的价值为1.2亿澳元，这块土地原卖家2004年购买此地的价格为1450万澳元。
　　“由于分区变化造成土地价格大涨，并不支持因土地供应不足导致房价高涨的观点。”报告说。
　　研究者强调，他们对分区制成本的估算并不表明如果没有分区制，房价会下跌相应的幅度。澳洲的城市尤其是悉尼的实际土地成本高于海外，因此，即使没有分区制，澳洲的住房相对于其他国家分区宽松、土地稀缺、人口稀少的城市来说仍然较贵。但是，在过去的二十年里，分区制对澳洲房价的影响在急剧增加。
　　研究还表明，分区制对公寓价格同样影响很大。在悉尼，购买公寓的分区制成本大约为39.9万澳元，墨尔本为12万澳元，布里斯班为11万澳元。
　　研究者进一步警告说，住房需求的增长可能会与分区制结合得“更加紧密”并继续对房价施加上涨压力。而通过提高建筑高度，或改善交通基础设施等措施，可降低分区制的粘性，从而缓解房价上涨压力。
