阳光人寿衢州中支快速理赔重疾险22万元

　　今年1月，江先生不幸确诊为慢性粒细胞性白血病，急淋变 (M98210/3)重疾。庆幸的是，江先生的母亲于2017年3月21日和4月28日为儿子江先生分别投保了《阳光人寿一路阳光终身寿险》，附加一路阳光重大疾病保险，《阳光人寿臻逸两全保险》，附加臻逸重大疾病保险，合计保额22万元。
　　阳光人寿衢州中支在接到客户的理赔报案后立即采取行动，赶在农历春节前约见被保险人江先生，送上阳光祝福的同时积极协助其准备理赔申请资料，完善前期核实工作。过程中，江先生也全力配合理赔人员开展核实工作。2月26日春节后，江先生正式提交完整的申请资料，当日11时案件操作录入系统，14时审核结案，给付重疾保险金22万元。理赔工作人员当即通知江先生，客户对3小时快速审核结案非常惊讶，同时对阳光保险快速理赔服务表示高度认可。2月27日，22万元的理赔款打到客户账上，为客户雪中送炭。 付伟
Gofun，以及多家出行公司；而北汽，在分时租赁领域已经孵化了绿狗、华夏出行、轻享出行三个品牌。
　　出行领域的竞争并不影响车企与滴滴合作。毕竟滴滴未来会是新能源车的采购方，而一些车企布局出行的重要原因可能就是为了卖货。北汽5万档的新能源车如今在分时租赁市场大受欢迎，这已经为北汽带来了出色的业绩表现。
　　车企对共享汽车的兴趣不难理解。中国的共享汽车原本就是政府和车企一起在推。新能源车是国家战略，车企遵从政策导向生产出第一批新能源车，出行公司如果能成为销售终端，建设好配套服务体系，那就相当于在C端市场成熟之前，构建起了一个完整的供求螺旋。
　　但这项业务并不是那么好打入，也很难言会不会只是阶段性的昙花一现。滴滴对这项业务的诚意也还未知。去年8月份，滴滴的分时租赁业务“分分租”上线，如今拖拖拉拉已经做了半年。多家分时租赁公司业务线负责人告诉36氪，从线下的情况来看，滴滴的分时租赁业务并没有下大力气推广。这家公司采用了与传统汽车租赁短租业务类似的模式，定点取还，甚至还规定了上下班时间。与现下分时租赁公司的凶狠打法相比毫无竞争力可言。
　　甚至有人揣测，分时租赁，原本就是滴滴为了下一轮融资讲述的又一个资本故事。就像滴滴布局单车、二手车、后市场和外卖一样。
　　程维试图用言语和行动反驳这一点。“互联网+出行、新能源汽车和智能驾驶不是割裂的创新，滴滴希望和汽车厂商共建智能共享出行生态，发挥互联网技术优势和运营积累，推动汽车产业升级。”
　　为了反驳这一点，滴滴可能需要先把过去1年画下的饼都吃完。
