37家ST公司扭亏 多家完成“摘帽”

　　随着年报季的展开，ST公司迎来新一轮脱星摘帽潮。截至中国证券报记者发稿前，已有包括*ST金宇、*ST华菱、*ST重钢等多家公司已公告申请撤销退市风险警示的事项，且部分公司“摘帽”已被获准。数据显示，截至3月8日，共计37家ST公司实现扭亏，占已披露业绩预告ST公司的62.71%。
了大批家庭顾客。
　　业绩快报显示，天虹股份2017年实现营业收入185.36亿元，同比增长7.31%；归属于上市公司股东的净利润7.18亿元，同比增长37.03%。天虹股份表示，在消费升级、技术发展的背景下，公司从数字化、体验式、供应链三个方面打造核心竞争力，发展适应市场需求的新型零售业态，内涵式发展和外延式扩张并举。
　　2017年以来，天虹股份进行大规模调整，在“一店一策”的模式下，业态创新逐渐落地。深圳天虹Discovery定位女性时尚，南昌天虹Cool+风格潮酷，包括深圳宝安天虹购物中心Kids Republic亲子主题等成为天虹百货创新的典型业态。天虹股份总董事长高书林表示，业务重心将在购物中心、体验式超市和百货的转型升级以及新型便利店发展方面。为此，天虹股份设立了百货自营事业部、购物中心事业部、便利店事业部、超市事业部4个专业部门。
　　中信证券指出，天虹股份店龄及业态结构优化、供应链提效、费用有效管控是其主营业绩超预期的主要原因，作为百货业新零售转型先锋，精准化、智能化、场景化正推动公司综合竞争力提升。
　　理念提升
　　百货行业重新迎来发展机遇，高端商品及服务的需求日益增加，驱动以金银珠宝、化妆品和服装作为收入主要来源的百货行业逐步回暖。
　　银联数据显示，餐饮、娱乐、观影等组合业态，成为春节期间居民休闲娱乐的主要场所。部分地区百货企业春节期间销售增速在10%以上，远高于超市企业的增长率。方正证券指出，百货行业销售的主要商品服装、化妆品、黄金珠宝等品类景气度远高于超市品类中的食品粮油。
　　海通证券指出，外部竞争压力加大，技术加速发展，在资本的推动下，百货行业逐渐摆脱“二房东”模式，回归零售本质，着力提升消费体验。在此背景下，王府井百货积极布局购物中心和奥莱业态；银泰商业联手阿里构建全渠道、新业态、数字化积极实践新零售；中央商场以轻资产化模式加快新零售转型。
　　对于百货业的转型方向，专家指出，大型自持物业升级百货购物中心、转型城市奥莱、转租给家具卖场、扩容餐饮和生活零售业态等成为趋势。
　　招商证券指出，借鉴海外传统百货的发展经验，国内百货行业应及时改进运营管理模式，创新转型求得发展新方向。努力开发自有品牌，拓展线上、线下的双销售渠道，形成独特的竞争优势。同时，要以消费者为中心，实施顾客满意战略，实现顾客服务系统化和市场定位细分化。
