青睐快乐购 大幅减仓寒锐钴业
快乐购获基金大举加仓
　　在上述130家上市公司中，共有63家上市公司在去年四季度末被公募基金持有。就现有的持股比例来看，胜宏科技、快乐购两家公司被基金持股占流通股的比例在20%以上，健友股份、长春高新(000661)、寒锐钴业、科森科技4家公司被基金持有的比例在10%以上，分别为19.72%、18.33%、14.72%、11.32%。从持股数量来看，南钢股份(600282)、中航机电(002013)持股数在亿股以上，分别为2.13亿股和1.04亿股，此外，韶钢松山(000717)、胜宏科技、*ST华菱、快乐购、牧原股份(002714)、长春高新持股数在3千万股至6千万股之间，是当前已公布年报的公司中，基金持仓较多的个股。
　　其中，快乐购和胜宏科技两只创业板股颇受基金喜爱。年报显示，胜宏科技前十大流通股东中共有7只为公募基金，包括易方达旗下5只公募基金现身，包括易方达科翔、易方达积极成长(110005)、易方达国防军工等，并在去年四季度采取了新进或加仓操作，广发基金旗下广发聚丰(270005)、广发鑫益两只基金也成为十大流通股东中的两位。此外，社保基金一零七组合也是第9大流通股东。今年2月创业板反弹以下，胜宏科技股价从最低19.7元持续上涨，并于3月7日创下阶段新高29.49元。对比其前期股价走势来看，这些持股的基金大概率为浮盈状态。
　　快乐购更是在去年四季度获基金大举加仓，其前十大流通股东有8家为公募基金，来自于南方、博时、交银、万家、中欧、景顺长城旗下，且其中7只在去年四季度末新进。另有一只社保基金和汇金在十大流通股东之列。自去年11月复牌后，快乐购涨势强劲，在农历新年以来的创业板反弹行情中，快乐购股价也屡创阶段新高，上述加仓基金获利颇丰。
