先试量脚器后推定制鞋 百丽能否靠大数据自救
“追随者”放血自救？
　　部分业内人士认为，对百丽而言，借“定制”业务增加新客源、提升服务体验是可行的，但想以此翻身仍存难度。老字号手工布鞋品牌内联升副总经理向北京商报记者透露，一款私人定制的皮鞋，前期原材料、模具等制作、管理成本价至少在千元以上，再附加时间、人力成本，市场零售价或将在1500元以上。
　　相比之下，百丽部分定制鞋的售价或许仅为业内定制鞋成本的一半。对此，杨大筠表示，很多品牌曾经尝试在门店放置量脚器、拓展定制业务，但最终业务销售比重占比极小，百丽若想借定制服务改善经营现状、提升现有品牌价值，可能需较长的发展期和适应期。鞋类定制化业务展开，需要全链条的配合，业务拓展需要信息化系统作为支撑，前期必将有非常巨大的投入。
　　定制业务能否见效尚待考验，百丽最应直面的难点在于如何重塑品牌形象。杨大筠表示，百丽在消费者心中的形象已逐渐老化；百丽以531亿港元私有化，如此大体量的公司需要通过多品牌建设、整合重塑在时尚、趋势上引导作用。
　　杨大筠进一步解释称，之前，百丽已经在追随消费来满足他们的需求，不过现阶段仅仅追随消费已经不再能够带来更好的转型升级支撑了，品牌可以通过引导消费趋势、消费方向来建设、巩固自身市场地位。“不过这对任何品牌企业而言都存在一定挑战，企业体量规模扩大的同时如若不能引领甚至颠覆既有消费观念，便很难满足当下消费者的需求”，杨大筠表示。
