A股飞来“独角兽” 富士康36天光速过会
IPO速度创纪录
　　从第一次申报材料到上会，富士康只用了36天，在A股市场堪称“光速”。证监会官网显示，2月1日，富士康首次递交了招股书申报稿，证监会在当天受理。2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，从递交材料到给反馈意见只隔了8天。2月22日，证监会官网上预披露更新了富士康新的IPO申报稿。该份申报稿的报送时间是2月11日，也就是说富士康在2天内回复了证监会的问题并递交了新的申报稿。
　　《每日经济新闻》记者注意到，实际上，官方对新技术、新经济的支持早就有迹可寻。
　　1月31日，证监会在2018证券期货监管工作通报中表示，“以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。”
　　2月27日，新华社发文称，中国资本市场的“BATJ梦”该圆了。“拥抱创新型企业——这是中国资本市场从新世纪之初就拥有的梦想。如今，中国经济迈进新时代，国家创新战略上升到了前所未有的高度，境外资本市场纷纷采取措施吸引我国优秀的创新企业，对我国资本市场而言，破除障碍吸纳更多优秀的创新企业，十分紧迫。”新华社强调，资本市场将全方位拥抱这些新领域的优秀企业。只要能迈出关键一步，中国资本市场培育出自己的“BATJ”就不再只是梦想。
　　而富士康从体量、业务范围和市场地位来看，绝对属于“独角兽”级别。
　　根据招股书申报稿，此次A股IPO的富士康其实是从鸿海精密(集团母公司)旗下剥离通信网络设备、云服务设备及精密工具和工业机器人业务打包上市。这三项业务都是符合新经济、新技术概念的。即便被分拆上市，富士康的营收规模也令人乍舌——2015~2017年，富士康营收分别高达2728亿元、2727.12亿元、3545.44亿元，年均复合增长率为14%。
