内容三国各给药方 谁在治标谁在治本？
四、价值观逃避不了，技术必须“由外至内”
　　今日头条为自己“算法没有价值观”的价值观付出了舆论代价，在正本清源的互联网大时代背景下，内容分发肯定逃避不了价值观。
　　1、客观地说，算法本身的确难以实现价值观
　　虽然被痛批，但张一鸣“算法没有价值观”这句话眼下并没有毛病。
　　今日头条公布的推荐算法中，协同过滤、逻辑回归、DNN、因子分解机(Factorization Machine， FM)和梯度提升决策树(GBDT)是主要的几个方式。在推荐算法方面，必须承认这是业内领先的推荐算法实践，干了6年的今日头条的确有好几把刷子。
　　从公开PPT来看，这些算法看起来十分花哨复杂。但正因为如此，数学气息十分浓厚也意味着内容的推荐在算法层面只能是依赖外围的数据来评价，点击率(主要权重)、阅读时长、点赞、评论、转发……每个内容个体都是一样的，附着在上边、用以评价是否推荐的数字们是冰冷的，依赖一个公式决定推荐情况，要这些纯统计学数据来体现价值观并不现实。
　　当前的算法，真的是没有价值观的。
　　2、树立价值观做长久产业，技术必须深入内容个体内部
　　所谓价值观，无非是需要甄别内容本身的好坏，要理解好的内容和坏的内容，依靠只有外围评价的统计学方式当然无法实现。
　　所以，走入内容的“内部”才是下一步算法推荐系统的关键所在。
　　被百度、今日头条们所强调的NLP(自然语言处理)是算法迈出这一步的重要路径。这或许是百度另一个淡定的原因：作为All in AI的公司，在推荐算法上与今日头条难分高下，但AI的全面性超越今日头条，对NLP处理上已经具备了相对更前沿、全面和领先的技术布局，在语言学知识、大数据、知识图谱的基础上，NLP已有较为丰富基础技术的积累。
　　事实上，百度的AI不仅用在推荐机制上，还用在优化创作者体验方面。例如，去年11月，百度发布的“百家号创作大脑”辅助写作平台，就是帮助作者用AI技术更便捷地创作。而技术很多时候是相通的，同样是“探查”到内容深处，“创作大脑”所锤炼的技术反过来对帮助内容分发也十分有价值。
　　自然语言理解与生成技术对区分内容质量、情感倾向、新颖度等有着重要的意义，必然会是价值观大势下的技术角力点。但是，话说回来，技术的突破有时候是一瞬间的事，经验老道、100个月年终奖优待人才的今日头条在上述技术方面追赶百度不是不可能，同时微信也手握着公认的高质量内容源来势汹汹，内容三国鹿死谁手还未可知。
