维生素：成长的故事还在续演
景气持续向好
　　作为维生素行业龙头，新和成2017年年度业绩快报显示，期内归属母公司所有者的净利润为17.02亿元，较上年同期增长41.55%；营业收入为62.38%，较上年同期增长32.82%；基本每股收益为1.56元，较上年同期增长41.82%。
　　事实上，类似新和成这样2017年度业绩大幅增长的维生素企业不在少数。金达威年报业绩也十分抢眼。该公司发布的2017年业绩快报显示，公司实现收入20.8亿元，同比增长25%；归母净利润为4.8亿元，同比增长59%。
　　受益环保收紧带来的原料药涨价行情，维生素上市企业纷纷获得投资者青睐，从而走出强劲上升行情。以金达威为例，年初以来该股股价顺利实现“V”型反弹，股价也从最低时的14.68元上涨至20.88元，距离21.93元前高一步之遥。而最近20个交易日来，该股累计涨幅更高达20.72%，与浙江医药、花园生物一起成为区间涨幅最高的三只股票。新和成近5个交易日来上涨6.42%，也完成对中期均线的收复。
　　相比行业龙头股价格率先“发动”，A股维生素指数启动时间稍微，2月中旬才出现明显拐点，但值得称道的是，指数迄今仍保持强劲上攻势头，单单昨日涨幅就达到2.61%，在概念板块中排位居前，是场内重要的做多热点之一。而据数据统计，2月12日以来，维生素指数已经大涨14.54%。
　　去年下半年起，随着环保督查的深入展开，维生素B1、B3、B6、B12均出现不同程度涨幅，维生素B5市场报价涨幅更曾超过200%。今年以来，维生素价格指数相比去年12月高点有所回落，但总体仍处于历史高位。
　　具体细分品种方面，VA、VB2、VB6、VK3价格涨幅明显，VA叠加BASF工厂火灾事故近期价格涨幅巨大。VB5创出10年历史新高后，随着山东企业复产，市场价格逐渐回落，但同样维持两年均价高位。
