公募基金热销 六巨头7天卖了200亿
公募基金热销六巨头7天卖了200亿
　　春节前市场经历剧烈波动，不过似乎并未影响到公募基金的热销。近日，公募行业龙头的基金公司们，主打的行业龙头基金，不断传来热销的消息。
　　华夏新基金3天卖了64亿元；易方达新基金1天卖了超40亿元；广发新基金7天卖出40亿+，还在热销中；银华新基金2天热销近30亿，提前结束发行；嘉实新基金热卖到提前结束发行；博时新基金也在热销中……
　　统计数据显示，华夏、易方达刚刚公布成立的新基金，加上3月7日结束发行的银华心诚基金，这三只合计超过130亿元。再加上热销的广发、嘉实、和博时的新基金。短短7个交易日合计卖了200亿主动偏股新基金。上述热销的基金产品，基本都是偏股型基金产品，并且产品具有两大明显特征：一是以股票行业龙头和高分红的价值股为主；二是基本都是来自大型基金公司。
　　数据显示，易方达、华夏、嘉实、博时、广发都是2017年底管理公募非货币基金资产规模排名前10位的基金公司，银华基金公司的市场排名也很靠前，都是基金行业龙头公司。
　　深圳一位基金市场人士也表示，虽然前期市场有所波动，但代销渠道对好的基金产品依然认可，并且在2017年基金赚钱效应的驱动下，投资者对公募基金仍有较高的投资热情。
　　一位从业多年的基金业内人士认为，除了大品牌、渠道深耕、赚钱效应等因素，每年春节后基金产品销售普遍较好，因为中国人普遍将春节作为一年的开端，很多闲置资金也是在春节后开始理财。
