新三板企业谁在搭乘“富士康”号快车
“非主流”企业受益于富士康
　　如果全景扫描受益于富士康的中小微企业，其行业、类型、受益方式多种多样，一些新三板企业的获益方式也很“有趣”。
　　例如云工社，这家企业为河南省富士康招募工人，曾获得400元/人的补贴。2015年招工旺季，富士康还与公司签订协议，对招募工作进行了额外奖励。2017年4月1日，云工社全资子公司河南云工社人力资源服务有限公司与郑州富士康合作签订劳务派遣合作协议。
　　创新层公司柠檬网联的受益方式也是“非主流”的。柠檬网联主营移动互联娱乐产品的计费推广增值服务，免费WIFI项目是其重要优势。据公司介绍，其子公司网联天下一直致力于在工厂、校园等封闭场所搭建免费WIFI，通过移动广告、应用分发、游戏联运等盈利。富士康、比亚迪、红蜻蜓集团、双汇集团、格兰仕、欧普照明等厂家的农民工群体，都是其目标客户。在其2017年半年报中，柠檬网联表示，众多老项目运营效果显著，其中郑州山顶富士康项目2017年6月较2017年3月单AP 收入增长6.96%，ARPU 值增长47.73%。
　　除了通过富士康直接获得经济收益外，有大量的新三板企业高管是从富士康走出来，深受富士康企业文化的影响。如格瑞新材董事长郑宇航就曾经在深圳富士康科技集团担任塑料开发工程师。而盛世光明则在其2017年度半年报中提出，公司实施精英人才计划，在产品设计、技术研发、物流管理等关键岗位，从华为、小米、富士康等知名机构聘请了一批新员工，来改善公司的员工结构，提升管理水平。
