券商2月财务数据点评：多因素影响单月业绩下滑，继续关注龙头券商

事件：  35 家上市券商发布 2018 年 2 月财务数据，合并口径（以下同）合计营业收入 79 亿元，环比-56%，同比-41%（剔除华鑫、浙商、财通、 广州、 华西， 下同）；合计净利润 18 亿元，环比-74%，同比-65%；合计母公司净资产 1.34 万亿元，环比+0.8%，同比+12%。考虑春节因素时间不同的因素，将 1-2 月合计分析，实现营收 261 亿，同比+2%，净利润 86 亿，同比-6%。
2 月初市场回调，券商业绩承压，恰逢春节交易日较少，业绩同环比均有所下滑。  1 月底以来市场大幅回调，同时受到春节交易日减少影响，2 月交投显著回落， ，月度日均股基交易额 4588 亿元，环比-17%，月末两融余额降至万亿以下至 9955 亿元，环比-8%  ，上证综指-6.36%，中证全债+0.90%，预计券商经纪、信用、自营业务均有承压，业绩下滑幅度较大。  2 月受到春节影响，IPO 过会数量仅 7 家，环比-50%，规模 65 亿，环比-68%，发行 8 家，环比-60%，共募资 112 亿，环比-54%，再融资发行募资 917 亿，环比-39%，结构较 1 月有所变化，增发有所回升，其他再融资显著回落-93%， 债券承销 913 亿元，环比-51%，其中短融中票有所下降，环比-68%，企业债有所回升，环比+63%。
大券商业绩持续稳健：净利润前三分别为中信系、国君系、华泰系，共计 7 家实现环比正增长，5 家实现同比正增长，西南、江海、一创同比增长超过 100%。1-2 月累计净利润，中信同比+29%，国君、华泰实现小幅增长，大券商业绩稳健性逐步凸显。
投行、 资管业绩压力或将持续增大： 2 月首发通过率 58%， 与去年同期 78%相比大幅下滑，与 1 月通过率 36.73%相比略有上升，我们认为，IPO 从严审核或将持续， 2 月 7 家投行子公司实现净利润 0.87 亿元，环比+164%，同比+10%，其中华泰联合、申万承销实现环比+100%以上增长。 13 家资管子公司实现净利润 3.85 亿元，环比-14%，同比+24%，其中东方、华泰资管净利润过亿，同环比大幅增长。 
我们持续看好龙头大券商： 1）包括大资管新规在内的监管政策的持续推进，金融业供给侧改革之下，行业集中度有望提升，利好头部；2）银行资产端预计面临重新配置选择，金融股作为低估值蓝筹满足其稳定性收益需求，不失为一种选择，大券商目前估值处于相对低位，中长期预期收益率下滑假设下，估值中枢存在提升空间；3）在多层次资本市场建设过程中，券商直接融资业务有望受益，定价权提升，同时场外期权的业务有望成为未来券商的业务新增长点，龙头基于资本、资源与人才的优势将更具竞争力。
风险提示：二级市场持续低迷；金融监管发生超预期变化。
