一季报业绩亮眼，向世界级龙头迈进

先导智能(300450)
事件： 公司于 2 月 28 日发布 2017 年度年度报告， 全年实现营业收入 21.77 亿元，同比增长 101.75%， 归母净利润 5.38 亿元，比上年同期增长 84.93 %。 同时，公司发布 2018 年 1 季度业绩预告：公司实现归母净利润达到 1.63-1.9 亿元，同比增长 80%-110%。
点评：
行业龙头保持竞争优势， 有望成为全球龙头。 公司一季度业绩高速增长，符合预期，在国家补贴政策偏向高能量密度等高技术指标背景下，下游集中度逐步提高，公司作为行业龙头，将受益于行业洗牌。同时，公司今年将推出涂布机产品，将在整线价值量中的占比进一步提升，而海外客户订单有望在今年有进一步的落地，公司将向全球性龙头迈出坚实的步伐。
合资车厂切入，有望成为新的契机。 我们认为锂电设备将仍存在爆发的可能，这一机遇期主要是由于行业的新变化-合资车厂的出现。2018 年 2 月，长城与宝马成立合资公司， 双方将在新能源汽车领域展开合作， 成立合资公司生产 MINI 品牌电动汽车，这是继去年大众与江淮、戴勒姆集团与北汽集团、福特汽车与众泰汽车、日产与东风集团后的又一国际巨头牵手国内车厂合作事项，主要是为了应对新能源双积分的巨大压力， 近年来 SUV 车型的热销，无论是国内自主品牌还是国外车企都比较依赖于 SUV 车型的市场布局。随着双积分政策的落地，这些车企开始寻求新能源汽车领域的发展，以此应对压力。 这样的合资车厂供应链重塑过程将会提供给国内电芯厂机会， 日前， CATL已经切入了大众 MEB 平台， MEB 为大众汽车公司中最为核心的电动车平台，大众 2025 年的新能源汽车销量为 300 万辆，其中国内市场达到 150 万辆。 我们预计国内一流的国芯厂家将会显著受益，而设备龙头同样也有着巨大的弹性。
盈利性预测与估值。 我们预计公司 17-19 年归属于母公司股东净利润分别为 5.38 亿、 10 亿、 13.1 亿， EPS 分别为 1.22、 2.27、 2.98，对应估值 58 倍、 31 倍、 24 倍，维持给予买入评级。
风险提示： 下游扩产缓慢；产业链竞争加剧
