日本GDP创近30年来最长连增纪录
资本支出和库存情况引发GDP数据上修
　　瑞信经济学家Takashi Shiono也承认，资本支出和库存情况是数据上修的主要原因。展望未来，可能会看到日本经济的扩张步伐有所减缓。日本的薪资增速不高，因而家庭不太可能增加支出。日元走强对企业利润构成风险，或降低企业和消费者的乐观情绪。 
　　东海东京调查中心的首席经济学家Hiroaki Muto表示：“包括投资在内的数据出现了上修，但电子零部件库存的增加意味着我们不能毫无保留地进行庆祝。”
　　由于日本的通胀率仍远低于2%的目标，外界普遍预计日本央行将在周五结束的政策会议上维持大规模宽松货币政策不变。
　　上周公布的数据显示，东京2月核心CPI升至0.9%，因失业率在1月触及25年低点2.4%，支撑了日本央行的乐观展望。
　　日本央行行长黑田东彦获得了连任，将继续另外一次任期。他在3月2日首次暗示，如果日本的通胀率能达到2%的目标位，日本央行有可能退出货币刺激计划。黑田的这一言论震动了市场， 他自己随后也感到不安。
　　3月8日公布的数据显示，日本2017年第四季度GDP企业支出季率终值为1.0%，低于1.2%的预估中值，但高于0.7%的前值。
　　一名日本内阁办公室官员表示，日本的私人库存为GDP增长贡献了0.1个百分点，高于-0.1%的预测值，使之成为GDP数据上修的最大因素。
