2017年零售规模同比降6.6% 彩电业面临新一轮洗牌
2018年有望实现恢复性增长
　　奥维云网数据显示，从2016年3月到2017年4月，面板经历最长涨价周期，2017年全球整机出货2.2亿台，同比下降3.3%。
　　北京中怡康时代市场研究有限公司消费电子事业部总经理彭显东对《每日经济新闻》记者称，2018年正值第一批液晶电视的替换高潮来临，整体看会相对2017年实现恢复性增长。
　　在这样的背景下，今年AWE则成了众多彩电企业跑马圈地的一个机会。
　　过去的AWE基本上以白电产品为主，但是在市场需求不断变化的情况下，以电视为主的黑电产品已成为AWE上不可或缺的风景。
　　值得注意的是，除了技术方面的探索，也有企业将内容看作“香饽饽”。在AWE展首日，海信发布2018世界杯全新定制产品U7系列ULED超画质电视。据海信电器营销公司总经理胡剑涌介绍，今年FIFA将首次尝试以UHD超高清和HDR高动态技术信号进行赛事转播。
　　对于上述举措，彭显东分析称，眼下彩电业已成功转型内容盈利模式，今年世界杯有望拉动彩电市场需求，内容上的合作也会是各家彩电厂商的营销重心。
　　在董敏看来，目前彩电技术的多元化，也带来更多市场机遇。各品牌需要从产业链上中下游快速建立自己的壁垒，通过新技术先入优势获得更多资源，同时挖掘消费需求，扩大产品差异化空间，快速实现产业布局。
