A股十年退市攻坚战
规则完善和加强执行是关键
　　就在近两年，资本市场稳步推进的一系列工作，正让退市制度改革迎来新的契机。
　　退市改革未来的一大助力，来自于资本市场内外环境的改善。从严监管正重塑着市场投资逻辑。在IPO常态化发行和一系列新规重拳出击下，“炒小、炒差”的壳股运作之风得到明显遏制。交易所一线监管功能开始显效，与此同时，打击资本市场违法违规行为、加大日常监管和稽查执法的力度，也是近两年证监系统的重点工作。投资者保护工作也全面启动，纠纷调解、证券支持诉讼也不断创新。
　　这一轮改革所面临的另一大契机，是IPO的常态化发行。近期，监管层还调研摸底新经济企业，多家科技创新龙头企业也都公开表态有意回归A股；较早之前，三六零已先行一步登录A股，富士康也快速申报上会。A股市场在加速引进健康的“活水”。
　　进退有序，是成熟资本市场的运行机制；优胜劣汰，是市场发挥资源配置功能的标志。“退市与注册制，是改革工作不可分割的两面。只有让‘活水’进来，壳的价值不断消减、利益博弈，才有可能实现存量的有序退出；也只有当‘出口’无阻时，才可以实现‘入口’的通畅。”有学者在接受采访时强调称。
　　清华大学法学院教授、清华商法研究中心副主任汤欣向第一财经表示，讨论退市制度的改革，需要与注册制结合起来去看。注册制的稳妥推进，将逐步减少市场对壳股的需求，对建立合理的退市制度形成强有力的支撑；而退出渠道的疏通，有助于引入“活水”解决市场出口拥塞的后顾之忧，会更有利于注册制的落地。
　　汤欣更强调，近期有关注册制改革的国务院授权期限到期后延长两年，进一步说明注册制改革工作仍在稳步推进过程中，目标明确，这也将成为市场化退市机制逐步到位的新契机。
　　除了从上而下的政策推动，以及市场内外环境的全面改善，对于本轮退市改革而言，不断完善标准规则、加强执行力度也颇为关键。
　　董登新就表示，退市机制的推行需要相关配套制度的配合与推进。以退市标准执行所依赖的财务指标为例，中介机构对上市公司财务报表审计把关不严，造成部分本应退市的上市公司以花样手段粉饰报表，甚至个别公司以造假手段操纵报表，以求规避退市。解决这个问题，应该强化对会计师事务所等中介机构的审计报告的追责，并写入相关法规。
　　退市制度中，“连续四年亏损”是重要的触发标准之一；但每逢岁末年关，众多连续两年或三年亏损的ST股就依靠出售资产、政府补贴、冲回计提等“非经常性损益”将净利润由负转正。
　　“上市公司的净利润很容易被‘非经常性损益’操纵或掩盖，使得许多超级垃圾股经常利用‘二一二’的亏损方式永不退市。如果从这些公司的净利润中扣除非经常性损益后，它们中多数已经实际连续四年以上亏损。”董登新对于退市制度的新期待是，在“连续四年亏损”的退市标准中采用“扣非后净利润”指标，以此赌注制度漏洞，制裁制度套利者。
