备案年 网贷百日“变形记”
多地抢先备案
　　去年12月底，监管下发《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》要求，最迟于2018年6月末前完成整改验收以及后续备案登记工作。
　　其实，早在去年11月16日，厦门市金融办对5家拟备案的企业予以公示，现已结束。根据公示，5家拟备案的企业分别是厦门融信普惠网络借贷信息中介服务有限公司、爱日进(厦门)信息技术有限公司、厦门乾方位网络科技有限公司、厦门易汇利金融信息技术服务有限公司、京东旭航(厦门)网络借贷信息中介服务有限公司等。农金宝互金(即厦门融信普惠网络借贷信息中介服务有限公司)称“已经获取正式备案文件”。
　　21世纪经济报道记者了解到，京东金融全资子公司——京东旭航(厦门)网络借贷信息中介服务有限公司无缘此次备案。
　　原因在于，京东旭航(厦门)网络借贷信息中介服务有限公司成立于2017年9月27日。根据《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》，在2016年8月24日后新设立的网贷机构或新从事网络借贷业务的网贷机构，在本次网贷风险专项整治期间，原则上不予备案登记。
　　值得一提的是，北京、上海、广东等地正在开展验收备案工作。
　　“部分平台获得备案文件，只是没有公布。备案不能完全按文件来，出于很多考虑。”一位地方金融监管部门负责人表示，比如招商引资、财政税收等。
　　截至目前，已有12地发布备案细则(含征求意见稿)。其中，上海、福建、厦门、江西、广东、深圳、山东等地发布了整改验收指引。
　　网贷之家数据显示，截至2018年2月底，全国运营平台数量共1890家，其中，广东、北京、浙江、上海、江苏、山东分别有405家、372家、233家、252家、62家、64家；2018年1月、2月停业及问题平台数分别为73家、55家，截至2018年2月底，累计停业及问题平台数为4164家。
　　张叶霞表示，随着监管的持续加码，以及备案工作的开展，行业正式进入洗牌期。整改到期后，没有获得备案的P2P网贷平台将要面临退出市场的可能，因此未来运营平台数量将会出现明显下降。
