金溢科技一年不如一年 深交所问询区块链神助涨停
回复：
　　开展智能交通领域的区块链理论与应用研究符合公司发展战略，基于为公司智能交通业务的未来发展做好技术储备的需要，由公司技术中心在 2017年11月提出技术研发需求评审并启动立项工作，提交公司总经理批准，并通过公司重大信息报告及内幕信息知情人登记流程报告董事会秘书。董事会秘书根据证券监管法律法规及公司制度的规定，经核实及评估，公司开展智能交通领域的区块链理论与应用研究事宜处在初步研究阶段，公司尚未做出重大投入，尚未产生直接经济收益，尚未开发出新产品、新发明或取得专利，对公司财务状况和经营成果不会产生重大影响，不属于需提交董事会审议批准的重大事项，亦不属于应披露的重大信息，因此公司未以公告形式在指定媒体上披露上述内容。
　　简单来说，金溢科技对于区块链技术在智能交通领域应用仅仅是初步认识和初步研究阶段。公司尚未做出重大投入，尚未产生直接经济收益，尚未开发出新产品、新发明或取得专利，对公司财务状况和经营成果不会产生重大影响。
　　在消息满天飞的国内资本市场，股民往往根据一点蛛丝马迹就做出投资决定。实际上，金溢科技在1月16日在互动平台上表示，区块链技术未来预计将给智能交通行业带来深刻的变革，公司目前已开展智能交通领域的区块链理论与应用研究，具体上将与专业机构展开ETC与交通大数据区块链研究，就目前背景下结合国密技术与区块链技术，保障数据传输与存储安全，数据不可篡改，高速路防逃费，形成交易与车辆行驶路径链条化。
　　就在当天午后，金溢科技封住涨停，次日继续上涨。看出来了吧，只要和提及区块链，都能引起股民躁动。
　　所以是说，深交所成了金溢科技最佳助攻队友吗？本来出于对中小投资者的关心，垂询金溢科技，结果带来金溢科技涨停。
