2018年四大主场外交展现新气象 中非合作论坛主打“一带一路”
“一带一路”在阳光下运行
　　2017年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛吸引了140多个国家的代表出席。王毅称，这是国际社会对“一带一路”投出的“信任票”和“支持票”。据介绍，迄今已有80多个国家和国际组织同中方签署了共建“一带一路”合作协议。
　　2018年是“一带一路”倡议提出的第五个年头。
　　尽管如此，国际上对“一带一路”倡议的质疑声音也始终存在。对此，王毅回应道，“一带一路”是中国提出的阳光倡议。“无论是规划合作蓝图还是实施具体项目，都由参与方商量着办，一切都在阳光下运行。没有一家独大，而是各方平等参与；没有暗箱操作，而是坚持公开透明；没有赢者通吃，而是谋求互利共赢。”
　　王毅在现场举例说：中国在巴基斯坦开工建设的十几座电站，将彻底解决巴方国内缺电限电的历史困境，仅其中一座电站就满足了上千万民众的日常需求；中国企业收购陷入困境的塞尔维亚钢厂，不到一年就扭亏为盈，保住了5000多人的就业等。
　　毕马威中国副主席、北方区首席合伙人邹俊告诉21世纪经济报道记者，从地区来看，由于一些重大项目的扎实推进，比如雅万高铁、中泰铁路等，东南亚市场正日益成为“一带一路”投资热点地区。从行业角度来看，除了基建和能源项目继续保持热度以外，金融、科技等行业也吸引了大量投资，比如，阿里巴巴和腾讯都投入巨资开拓东南亚的电子商务和电子支付市场。
