入主蓝色光标落定 联想系A股再下一城
创始人抱团撤退
　　不同于此前频繁对外发动并购，被誉为国内最大广告营销公司的蓝色光标，这一次成为了被并购的对象。
　　今年1月底，蓝色光标三位持股5%以上的股东许志平、陈良华、吴铁，“不约而同”选择以7元/股的价格，向西藏耀旺转让了占公司当时总股本比例为1.99%的股份，从而持股比例均下降至5%以下，成为公司“非重要股东”。
　　接盘的西藏耀旺则在更早的1月初，率先通过二级市场买入的方式，买入了蓝色光标5736.50万股股份，代价为均价5.836元/股。因此，在3月7日上述协议转让股权登记后，西藏耀旺持有蓝色光标的股份比例已经达到8.69%，从而超过上市公司现有实控人赵文权的6.65%，成为第一大股东。
　　天眼查信息显示，西藏耀旺由西藏考拉科技发展有限公司100%持股，后者则由联想控股持股51%。
　　业内人士认为，这是一笔从股权转让双方的关系、转让双方的身份与蓝色光标关系，乃至转让时机都颇为值得关注的交易。
　　转让股权的许志平、陈良华、吴铁，与赵文权和拉卡拉集团创始人孙陶然，均是成立于1996年的蓝色光标的创始人，彼时五人各自持股20%。而自1998年以来，“联想系”则一直与蓝色光标有着业务往来，二者间的关系可谓紧密。
　　同时，虽然上述五人曾经共创蓝色光标，但目前除赵文权外，其余四人均退出了上市公司的管理层。最晚退出的是许志平与吴铁，二人分别在去年5月下旬和中旬，辞去了副总经理、董事职务。
　　在此前披露的简式权益变动书中，西藏耀旺表示，不排除公司在未来一年时间中继续增持蓝色光标的可能，且增持目标不超过其总股本的5%。这意味着，西藏耀旺未来的持股比例很可能达到13.57%，且再加上东方企慧等一致行动人，其表决权份额将达到14%。
　　这一数据很接近目前赵文权在蓝色光标中的表决权份额。根据2016年3月上述赵文权等五人签署的《委托投票协议》，以及参考此次股权转让后，赵文权持有的蓝色光标表决权总额将仅为19.92%。不过也正因此，虽然蓝色光标第一大股东出现了变更，但实际控制人仍为赵文权。
　　对于此次“突然”入主蓝色光标，西藏耀旺表示是看好其发展潜力，希望通过本次战略投资，长期持有其股份，分享股权增值带来的收益。
　　3月7日，蓝色光标有关负责人则对21世纪经济报道记者回应，公司也欢迎西藏耀旺作为长期稳定的战略投资者成为公司股东，这样也有利于企业持续稳健发展。
