朋友圈里的艺术品拍卖
附加值更有吸引力
　　各方参与微信拍卖的目的各有不同，但与大部分运营者的商业目的相比，微信拍卖背后的附加值同样可观。墙艺术公司新媒体总监王一鹏表示：「我们更看重微信拍卖在信息传播方面的作用。希望借此建立全新的艺术家与粉丝之间的互动。」
　　胡湖则说：「相对于公司的拍卖会或线上交易等业务，微信拍卖的交易量和成交额在公司的总盈利中所占比例并不大，微拍可以说是公司在探索艺术品电商模式上的实验，我们最主要的目的则是为了了解艺术品买卖双方的需求和习惯，从而为今后艺术品电商独立产品的开发积累一些经验。」
　　对于存货颇丰的私人藏家来说，微信拍卖十分有效，因为他们的个人品牌和实力在圈子中已经形成类似自媒体的口碑，在微信拍卖群中口口相传，一旦有一件拍品拍得好价钱，就会促使其将打算转手的其他拍品拿来拍卖，或者提升他们手中其他拍品的收藏价值。
　　一些年轻的艺术家则会拿出自己在画展上展出的精品力作来拍卖，目的是为了吸引群里更多专业买家和顶级藏家的注意。微信拍卖群为这些年轻艺术家的作品提供了一个更为方便的展示平台，不但很好地推广和宣传了艺术家，也帮他们卖出了作品。
　　不少人加入拍卖群不光为了买卖作品，还为了发展人脉，发布信息，跟朋友交流，或者把买家变成自己的客户。
　　尽管对于中低价艺术品交易来说，微信是一个不错的工具，但它却无法提供一个正规、完善的艺术品交易环境。比如，在微信上很难展现出一件作品的高精度图片。除此之外，微信很难提供完整的服务，也很难对交易数据进行跟踪和积累。所以，不少业内人士均认为，就微信产品本身的设计和使用而言，没办法完成正式的艺术品交易，微信O2O支付功能也不适合作为一个严肃正规的艺术品交易平台来使用。
　　在胡湖看来，微信拍卖是一个过渡阶段的产物，要么通过微信走到更加正规的操作方式，要么做一段时间后难以为继。但是这个过渡阶段的后续可能会衍生出其他想象空间。牛育民将「微拍」看作一种好玩儿的「收藏群体的业余活动」，能否有长期发展还得看微信平台能否研发出专业的拍卖平台。王一鹏则表示「微信拍卖目前更像是一个游戏，而非生意」。
