中银证券祥瑞混合增聘白冰洋、陈渭泉为基金经理

　　中银证券祥瑞混合型证券投资基金今日发布公告，增聘白冰洋、陈渭泉为基金经理，与王玉玺、沈龙共同管理该基金，任职日期2018年3月8日。
　　白冰洋，研究生学历、硕士学位，8年证券投资管理从业年限，历任台湾群益证券研究员。2012 年加盟中银国际证券股份有限公司，历任中银证券保本1 号混合型证券投资基金基金经理，现任中银国际证券中国红 1 号投资主办人、中国红基金宝投资主办人。2018 年 1 月 13 日起担任中银证券聚瑞混合型证券投资基金基金经理。
　　陈渭泉，研究生学历、硕士学位，11年证券投资管理从业年限，2004 年 8 月 2006 年 3 月任职于北京玖方量子科技有限公司，任金融工程研究员；2006 年 3 月至 2008 年 9 月任职于天相投资顾问有限公司，任宏观与固定收益研究员；2008 年 10 月至 2009 年 12 月任职于华泰柏瑞基金管理有限公司，任固定收益研究员；2009 年 12 月至 2017 年 5 月任职于长江养老保险股份有限公司，先后担任宏观固收研究员、投资经理助理、投资经理；2017 年 5 月加盟中银国际证券股份有限公司，现任中银证券瑞享定期开放灵活配置混合型证券投资基金基金经理、中银证券汇宇定期开放债券型发起式证券投资基金基金经理、中银证券聚瑞混合型证券投资基金基金经理。
婴需求的服务载体，也应该是有效传播孕婴健康知识，提高女性科学备孕、积极应对孕产期危险因素，预防出生缺陷，以及提高母乳喂养意识的重要载体。
　　方来英表示，上述工作的落实，要求在实际工作中，借助互联网、大数据等技术手段，按照母婴实际需求的流向，合理均衡配置母婴室+妇幼健康公共服务+孕婴保健知识的资源分布。
　　随着女性自我定位的时代变迁，家庭健康意识和育儿观念的提升，传统的妇幼保健工作也面临母婴安全需求和健康需求更加多元化、个性化的挑战，首当其冲的就是母婴室这一妇幼保健基础设施的设立。
　　2016年11月，国家卫计委出台《关于加快推进母婴设施建设的指导意见》，提出“经常有母婴逗留且建筑面积超过1万平方米或日客流量超过1万人的交通枢纽、商业中心、医院、旅游景区及游览娱乐等公共场所，应当建立使用面积一般不少于10平方米的独立母婴室，并配备基本设施。”
　　通过多部门和社会各界的努力，近年来，很多企事业单位、商场、车站(机场)相继开设了母婴室，解决了很多新手妈妈在公共场所和工作场所无法母乳喂养的尴尬。同期，我国母乳喂养率也逐年回升。
　　2008年第四次国家卫生服务调查结果显示，我国6个月内婴儿纯母乳喂养率仅为27.6%。2016年，国家卫生计生委公布的第五次国家卫生服务调查结果则显示，这一数据已上升为58.5%。2017年，北京市卫计委的统计数据显示，2016年，0-6个月户籍婴幼儿的母乳喂养率已提升至92.2%，比2012年提升了26.2%。
　　从母乳喂养率的逐年提升也可以看出，社会环境和公共服务的支持，对妇幼健康的改善有着重要意义。
　　事实上，在北京，北京市卫生计生委、妇联、工会、商委，包括大型商超、联合国儿基会“母爱10平方”项目等社会力量，都在积极推进公共场所母婴室建设。但由于公共场所范围广，所有权属、主管单位各异，公共场所母乳喂室的建设缺乏牵头单位。
　　因此，方来英建议，由国家卫生计生委牵头，或地方卫生计生委试点，建立政府引导、社会力量多元参与的互联网+智能化妇幼健康公共服务平台模式。借助互联网、大数据，整合散落在各处的母婴室资源，引导社会力量参与改造和标准化建设，在医院、商场、候车(机)厅、酒店、办公室等公共场所和工作场所，搭建妇幼健康公共服务平台。另外，利用母婴需求网络调查+智能化妇幼健康服务网点的实际访问量、服务利用率的大数据，形成妇幼健康服务供需对接情况报告，反哺下一步政府妇幼工作政策的制定和完善。
