银监会下调拨备红线 上市银行可转回拨备约5500亿元

　　《证券日报》记者获悉，银监会近日发布《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》(下称《通知》)，将拨备覆盖率监管要求由150%调整到120%-150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整到1.5%-2.5%。 
　　兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，这是银监会为落实中央经济工作会议“大力破除无效供给，把处置‘僵尸企业’作为重要抓手”而出台的有效举措。一方面可以让商业银行在净利润不受影响的前提下，加大不良核销力度，做实银行资产质量，有助于实质上推进去杠杆；另一方面，通过利润的留存起到对核心一级资本的补充，缓解银行资本压力。 
　　交通银行金融研究中心高级研究员武雯昨日对《证券日报》记者表示，下调拨备的政策早有预期，但选择此时出台，主要是由于目前行业运行平稳，盈利情况好转，不良改善效果显著，且大部分上市银行去年三季度已经满足拨备监管要求，拨备覆盖率并不是当前的主要矛盾，因此对行业影响相对有限。此外，尽管下调拨备水平，但要求银行更加严格确认不良的基调并没有变，监管只是对合规经营的银行机构放宽监管要求。 
　　联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖昨日对《证券日报》记者表示，贷款损失拨备在银行的报表中属于成本项目，如果银行能够达到降低拨备覆盖率与贷款拨备率的要求，则可将原本属于成本项目的贷款损失准备从成本项转为利润科目，有利于提升银行的业绩表现。
　　李奇霖表示，从三个定量要求来看，银监在奖励“老实”合规的银行机构，主要目的可归纳为两个：一是督促银行对不良真实分类，加快处置表内不良，提高银行内部的风控水平，降低银行面临的系统性风险；二是满足要求的银行，利润与资本金会有所增加，可缓解银行资本金不足的压力，减少银行服务实体经济的后顾之忧，也为未来表外资产回表创造了空间。
　　“降低拨备要求自然会增加部分银行的利润水平，且2017年利润的增长有部分原因就是拨备反哺带来的。” 武雯认为，此次监管明确要求利润必须留在银行体系内，主要是缓解部分银行资本金不足的压力，为表外资产回归表内做好准备，也一定程度上提升了银行服务实体经济的能力。
　　针对《通知》下发后的影响，李奇霖认为，由于银行不披露逾期90天以上的贷款比例与处置不良比例，因此，依据资本充足率项目对上市银行简单测算发现，如果只看资本充足率，各家上市银行基本都满足要求，可转回拨备规模大约在5500亿元左右。
