IPO失败三年内不得借壳 持续去杠杆房企资金或更趋紧
房企对资金环境持谨慎态度
　　中原地产研究经理卢文曦指出，从监管层的举动来观察房地产市场，今年房企的资金环境并不会比去年会有更大改善。“出于稳定市场以及去杠杆方面综合考虑，房地产融资、信贷资金不一定会比去年有很大的下降，但预计会比去年略有收窄。”卢文曦指出。
　　从银行信贷资金的投放来看，今年1月人民币新增贷款创下了单月新高，2月迅速回落。交通银行金融研究中心监测信息显示，受2月春节效应影响，银行在今年1月新增贷款环比大幅增加，投放量2.9万亿元，同比多增8670亿元。研究员指出，今年1月刷新有统计数据以来的单月最高信贷投放纪录。此前单月的信贷投放最高纪录是2016年1月，当时的投放量是2.51万亿元。
　　虽然新年第1个月信贷投放以接近3万亿的水平创下新高，不过开发商对今年资金环境，却没有银行机构那么乐观。江苏一家房企告诉记者，与一些同行交流后发现，很多企业对今年的走势持谨慎态度，认为今年对现金流的管理不可大意。“抢收上半年，快速回笼一波资金，是很多房企当下的日程安排。一些没有安排的，也在加快制定上半年销售计划。”前述房企人士表示。
　　虽然1月新增贷款创下新高，但当月房产的占比却并不高。据央行数据，从信贷结构上看，以个人住房贷款为主的中长期贷款的占比继续缩水，已经下降约20%。
　　交行研究员认为，考虑到脱虚向实、表外转表内的融资需求，2月份信贷可能回落至9000亿元左右，但春节后市场上的流动性压力基本可控。
　　卢文曦认为，另一个不可忽略的市场大势是信贷成本。随着美元加息预期走强，市场上对央行是否选择加息也有关注。
　　实际上，为保证今年销售额，龙头房企在今年前两月已经启动了抢收行动。
　　2月份正值春节假期，虽然一些开发商也展开促销，但所有开发商中恒大的优惠力度最大。全国所有楼盘享8.8折基础优惠，部分特价房还可再享最高9.5折的额外优惠。在强大的促销推动下，恒大2月单月就实现了478亿元的销售额。
　　克而瑞监测信息显示，碧桂园两个月销售额达到653.6，万科达到652.3，保利、融创、中海前两个月的销售额也超过200亿。
　　朱一鸣认为，房企之所以对资金环境不乐观，是预期今年资金变化可能会比较大。
　　“无论是境内还是海外融资的成本，都可能比去年有所上升。一些企业也表示今年对于投资拿地会比较谨慎，而不是急于冒进，为的是保证手头有相对充裕的现金流。”朱一鸣表示。
