股权关系清晰后人才布局持续跟进 东吴基金要逆袭？
老牌公司逆袭更重视人才布局
　　《国际金融报》记者了解到，成立于2004年9月的东吴基金从2017年开始了新的发展规划，主要表现在市场化改革和人才布局。比如，从外部引进了宝盈基金原投资总监彭敢、西部利得原投资总监付琦、富荣基金原量化投资总监葛勇等近10位专业能力突出的投资人士。
　　在货币基金被严管的当下，东吴基金再不转型可能就真的要“掉队”了。公开信息显示，成立14年，东吴基金2017年底规模为266亿元，其中非货基资产规模仅为53亿元，在持续缩水。
　　数据显示，最新增聘基金经理的两只基金此前表现一般。截至2018年3月8日，东吴国企改革成立以来累计收益率为-5.70%，原基金经理秦斌管理该基金1年又244天，任职回报为-6.17%。东吴新产业成立以来累计收益率为78.30%，原基金经理戴斌管理该基金4年又76天，任职回报为50.46%，低于同类平均回报率79.83%。
　　増聘的刘瑞、付琦两位基金经理背景都不俗。东吴基金相关负责人在接受《国际金融报》采访时表示，“他们两位是公司去年从外部引进的人才，付琦是原西部利得的投资总监，刘瑞是原嘉实基金的优秀研究员。经过静默期和内部磨合，现在开始正式管理基金。”
　　除了人才布局外，长达7年的股权变更纠葛终于在2017年9月份尘埃落定。上海兰生集团将其持有的东吴基金30%股权转让给海澜集团；转让完成后，东吴基金股权结构为：东吴证券持有70%的股权，海澜集团持有30%的股权成为“二股东”。
　　据悉，股权变更后，东吴基金公司内部人员组织结构出现较大调整，高管层也出现大换血，公司原董事长吴永敏退休离任，范力接棒成为新任董事长，而总经理王炯也在同日宣布履职新一任公司总经理。
　　值得注意的是，这份股权变更耗时两年多，对东吴基金的发展肯定有不小的影响，障碍扫清后，让东吴基金的崛起充满期待。
