加速互联网化 货运空载率降低至14%

　　在物流领域中，公路货运扮演着重要的角色。3月8日，货车帮发布货物运输报告(以下简称“报告”)，报告数据显示，货运正摆脱传统高人力的形象，向互联网化方向发展，2017年，司机信息化接受比例提升了56.5%，但总体信息化比例仍只有41.5%，互联网改造传统物流的空间仍然巨大。
　　互联网加速着货运信息化。2016年，货车司机信息化程度仅为26.73%，2017年该数据已经提升到41.5%，但尚不足50%，互联网改造还有待加深。同时，互联网技术加持之下，配货空载率在不断下降，2017年，使用货运APP的货车空载率为14%，低于行业平均水平，平均行驶速度为60公里/小时。货车司机每月通过平台促成的工作量占到13天，这意味着50%的工作量可以通过网上配货完成。互联网带来的效率提升作用明显。
　　报告中称，2000公里以内都是货车司机较为频繁选择的运距，最长运输线路是从黑龙江伊春到西藏阿里地区，距离达6358公里，需要连续行驶106小时。200-500公里是货车选择最频繁的运输距离。
　　数据还显示，每年1月、2月是货运的淡季，11月、12月则是货运量的高峰。面对庞大的货运量，70后是货车司机主力军，四成年龄都在40-49岁。30-39岁的司机人数快速上升，其中36岁是所有年龄段中数量最多的。
