沙漠中的田园牧歌
流淌着奶和蜜的生机土地
　　以色列本身没有像新西兰或是西欧那样的天然草场，恶劣的地理环境下却做到了满地产奶的盛况。这不得不让我们惊叹以色列真的是把有限的土地和资源用到了极致。
　　以色列的牛几乎都不是生活在蓝天下，而是生活在庞大、通风的牛棚里。圈养管理和为奶牛提供调配好的饲料是以色列牧人的强项。以色列有专门的精密牧场管理公司，他们会生产戴在奶牛脖子上的监测项圈，这种项圈能够非常精确地监控奶牛的一举一动。牧场管理者通过计算机就能了解每只牛的进食、反刍、运动情况，从而得知其身体是否健康，提早发现患病牛只，为其提供绝无抗生素的治疗。此外，添加激素在以色列完全被禁止，监测项圈能准确预知奶牛的发情时间，减少奶牛的空怀时间，更多更好地产奶。因此以色列的荷斯坦奶牛个头硕大，每头每年产奶量高达12500升，是欧洲良种奶牛年产量的2倍多。
　　如此高产的确称得上是流淌着奶的土地。所以当你走在大街上，发现同样体积的鲜奶比一瓶瓶装水价格低得多时，不要过于惊讶。为你结账的便利店售货员会甜甜地对你边笑边说，这就是以色列的特色。
　　另外为了让废物再利用，以色列人也是想尽了办法，他们在养牛场安装了自动化粪便处理系统，这个系统可以把掺杂着牛粪的废物中的水分离出来，再将这些粪便废弃物烘干，作为肥料出售。而分离出来的水将得到净化，供牛场循环使用。我们不得不佩服以色列人的智慧。
