质量问题频发 北汽自主还能“剑指”前三？

　　回顾过去一年，尽管实现了整体销量与盈利的双丰收，但北汽集团的日子似乎并不好过。
　　例如其合资品牌北京现代，遭遇了入华以来罕见的数据“腰斩”；而在自主品牌淘汰赛已然启幕的当下，北汽绅宝、北京(BJ)汽车、北汽威旺、北汽昌河的生存境况，更让北汽自主的发展前景平添了诸多焦虑。
　　数据来看，2017年，北汽绅宝全年累计销量只有10.5万辆，这仅与北汽新能源持平，和2016年20.1万辆的销量数据相比，更是骤减减少9.6万辆，同比降幅达53.3%%；北汽威旺全年销量7.6万辆，下滑幅度超50%；尽管北汽越野车(北京BJ)同比翻番，但基数过低，全年销量仅2.7万辆，这甚至不如时下一款热销SUV的单月销量；此外，昌河汽车2017年的销量也未过10万红线，仅5.7万辆。
　　两年前，北汽集团曾提出“π计划”，其中指出，至2020年，北汽要在自主品牌中进入前三。
　　由此，北汽已经做好多方规划，例如在产能方面，据媒体梳理，其已可消化230万辆年产数据；品牌规划上，绅宝、威旺分别主打高、中低端，BJ系列主打SUV领域，这样的产品布局似乎也是相当合理。
　　然而，两年时间过去，北汽自主销量却似乎并未提振。而这与其对市场变化反应过慢不无关系，首先，在技术急速迭代的当下，“合资反哺自主”的红利并未在北汽自主产品上及时体现；此外，车型定位重叠，更新换代过慢，这影响了消费者的购买选择；最重要的是，北汽自主部分车型质量尚未很好把控，而面对产品投诉，并未没有给予合理的消费回馈，这将对品牌口碑产生一定影响，形成业绩的恶性循环。
