国企改革新突破
聚焦国资改革
　　国资国企改革的表述，在政府工作报告的基础性关键领域改革六项工作中被排在了首位，可见改革的重视程度。
　　作为研究多年国企改革的专家，李锦亦敏锐地发现，今年政府工作报告里关于国企改革的内部表述只有186个字，比去年和前年都少了几十个字，但内容更集中、主题更突出，特点也更鲜明了。
　　首要表现就是在于国资改革被放在前面。李锦向21世纪经济报道表示，去年报告主题词是“加快推进国企国资改革”，今年政府工作报告换成“推进国资国企改革”，以国资改革引领国企改革的态势正在趋于明朗。李锦认为，过去的国企改革，政府是改革决策主体，企业是执行主体，企业在相当程度上缺乏改革自主权，一切改革措施必须等待上级的批准。没有国资改革的成功，便不可能有国企改革的成功，而国资改革常常处于基础与决定性地位。现在直指国资改革，从改革逻辑上理顺了。
　　而国资改革的核心，是出台出资人监管权力和责任清单，科学界定出资人监管边界。以完善国有资产管理体制，推进国有资产监管机构职能转变，改革国有资本授权经营体制，推动国有资本合理流动优化配置，推进经营性国有资产集中统一监管，从而使国企真正成为独立市场主体。
　　正因如此，今年国资国企改革第一步，就是要“制定出资人监管权责清单”。李锦指出，十九大报告提出建立授权经营体制，在政府工作报告中具体化，从建立权责清单入手进入操作阶段，“政府及国资委有哪些权，哪些责任，自己列出来，这是一场自我革命。”2017年5月，国务院办公厅下发《国务院国资委以管资本为主推进职能转变方案》，授权43项权责下放。李锦认为今年关于国资体制改革还会有进一步措施出台。
　　随着国资委突出管资本为主的职能，相应权责需要授权给企业或两类公司。政府工作报告指出要探索国有资本授权经营体制改革，深化国有资本投资公司和国有资本运营公司改革试点，把部分出资人的法定权责授予两类资本公司，赋予其更多的自主权。在国务院国资委研究中心副主任、中央企业智库联盟秘书长彭建国看来，试点可扩大范围，进行综合改革探索。据悉截至2017年底，各地国资委共改组组建国有资本投资、运营公司89家。而在中央企业层面，国有资本投资公司试点有8家，国有资本运营公司也有2家。记者从各大央企内部获悉，不少公司对试点成立相应的国有资本投资公司或国有资本运营公司颇感兴趣。
