互金上市潮下半年有望再现 行业整改结束提供机遇窗口
●鼓励金融科技企业在国内上市
　　美国之外，中国香港是互金公司另一个上市地选择。3月5日，消费金融公司维信金科在港交所披露招股书；同日，永骏国际控股有限公司(08187.HK)宣布更名为积木集团有限公司，去年10月，积木控股以2.9亿港元的价格收购了永骏国际73%的股权，实现曲线上市，积木控股是积木拼图集团旗下公司，旗下包括P2P平台积木盒子等公司。同样是在去年10月，新丝路文旅(00472.HK)宣布收购派生科技旗下你我金融100%股权，你我金融被成功并购。
　　互金平台登陆资本市场的另一种操作方式是，“曲线借壳”A股上市公司。去年10月30日，鸿特精密发布公告，其间接控股股东广东万和集团有限公司将收购北京派生100%的股权，引入派生集团成为战略股东，派生集团旗下“团贷网”互联网金融平台及商标将被独占授权给鸿特精密及其子公司免费永久使用。
　　鸿特精密2018年1月29日发布公告表示，待团贷网互联网取得备案登记后，通过合法合规方式，团贷网互联网将网络借贷平台独占免费授权给鸿特互联网使用，并将“团贷网”商标独占授权给鸿特精密及其子公司免费使用，届时北京派生旗下的团贷网互联网将不再使用“团贷网”商标及运营团贷网互联网金融平台。目前，鸿特精密董事长已经变为派生科技副董事长、团贷网联合创始人张林。
　　《每日经济新闻》记者注意到，对于如何改革发行上市制度以支持新经济企业这一问题，中国证监会副主席阎庆民日前接受《证券日报》采访时表示，在支持“四新”公司方面，证监会会考虑一系列制度创新。谈到是否会降低相关企业盈利门槛时，阎庆民表示，这取决于技术参数，若技术参数和产业未来发展是一致的话，未来制度肯定要做出很多调整。
　　他还表示，要贯彻落实党的十九大精神，建立现代经济体系，如果把这个制度刷新以后，鼓励金融科技企业在国内上市，包括在海外上市的公司回归A股市场，就会水到渠成。
　　薛洪言对记者表示，对于金融科技企业来说，这又多了一条上市途径，问题是，并非所有的互金公司都能被认可为金融科技公司。当前的大部分拟上市平台，金融业务属性远大于科技属性，大概率仍被认定为金融业务公司，难以享受到针对金融科技公司的IPO绿色通道。
