“快手和陌陌”在中美的两极分化现象

　　美国似乎从来没有出现过对标陌陌和快手的互联网应用公司。这两家公司都是依靠移动直播作为收入来源，那么为什么美国却从来没有出现过类似公司呢？今天和大家聊聊中美社交文化不同下的产物。
　　我们曾经和大家分享过对于互联网研究的方法论。每一次的创新都是从硬件端开始，然后硬件的渗透率提高，再到软件应用的爆发。比如第一次PC互联网浪潮的爆发源于路由器的技术突破，将局域网变成了互联网。之后是个人电脑的渗透率，再到最后是社交、搜索、电商等一系列应用的爆发。第二次移动互联网浪潮也和网络覆盖分不开关系，以及苹果对于智能手机的创新，再到今天移动互联网应用遍地开花。
　　由于创新的源头来自美国，所以每一次移动互联网应用的先行者基本上是美国模式。在硬件创新初期，美国基本上能领先其他人几年。比如美国人都开始用iPhone上Facebook时，中国的微信刚刚推出。美国人都上亚马逊的时候，阿里巴巴也刚刚成立。
　　但是硬件创新周期过去很多年后，我们开始发现中美两国的互联网应用创新开始分化了。中国开始有了一些自己的创新，而一些在美国不是很大甚至没有的应用，在中国却是很大的市场。最典型一家就是美团。其实美国团购公司Groupon只有24亿美元市值，但是合并后的新美大有了400亿美元市值。
　　每次去国外就能够理解为什么中国外卖市场可以做那么大，我们不仅仅有劳动力红利，而且许多国家是没有助动车的。中国送外卖的依靠助动车，配送效率比开车的老外高多了。
　　当然今天要讲的故事是陌陌和快手。美国似乎从来没有出现过对标陌陌和快手的互联网应用公司。这两家公司都是依靠移动直播作为收入来源，那么为什么美国却从来没有出现过类似公司呢？今天和大家聊聊中美社交文化不同下的产物。
