纸价上涨 多家纸板厂暂停接单
纸价有望淡季不淡
　　废纸、原纸、纸板等瓦楞纸产业链大幅领涨，受其影响，其他纸种纷纷加入涨价队列，涨价蔓延至文化纸、生活用纸等。
　　据中国证券报记者不完全统计，截至3月8日，已有多家龙头纸企发布4月份涨价函。晨鸣集团称将在4月1日起上调热敏纸价格，幅度达5%。河南仙鹤称，公司于3月5日起热敏纸产品停止接单，4月1日起恢复接单，价格上调10%。达伯埃4月1日起，全系列产品复印纸价格在3月的涨幅基础上，由泰国曼谷离港的货柜全线上调200元/吨。
　　百川资讯造纸行业分析师对中国证券报记者表示，按照往年经验，春节前是造纸行业大幅度囤货的旺季。但今年比较特殊，春节前中间商的囤货量很少，目前属于春节后补库存阶段。往年4月份后会转入周期性淡季，今年走势特殊，有望走出独立行情。
　　此外，强涨价预期下，龙头纸企也在近期发布扩产通知。以生活用纸龙头中顺洁柔为例，全资子公司中顺洁柔(四川)纸业有限公司拟扩建5万吨高档生活用纸项目，旨在满足不断快速增长的西南、西北市场需求，同时辐射周边市场。此外，扩产可在一定程度上补足销售快速增长产生的缺口，促进公司渠道拓展，快速抢占市场，提升公司的行业竞争力和持续发展能力。
