王建沂委员代表全国工商联发言：优化营商环境 激发民营企业家活力

　　王建沂委员8日代表全国工商联在全国政协十三届一次会议第二次全体会议上作大会发言时表示，希望通过更顺畅的政企沟通、更强烈的法治意识、更多的契约精神和更浓厚的“干事、担当、奋斗”氛围，进一步优化营商环境。
　　王建沂说，应建立制度化常态化的政企沟通机制，健全企业诉求收集、处理、反馈制度，使民营企业特别是中小微企业反映问题、解决困难的渠道更加顺畅；继续推进简政放权，为企业“松绑解套”，使市场在资源配置中起决定性作用；进一步提高行政效能，把鼓励、支持、引导民营经济发展的政策措施落地落细落实，通过全面深化改革，不断提高政策获得感、投资安全感和办事便捷感。
　　王建沂说，要防止因地方政府行为不当而侵害企业和公民财产权利，严禁党政干部干预司法插手案件；关于妥善处理历史形成的产权案件，政府应帮助企业化解风险、渡过难关。
　　在谈到契约精神时，王建沂说，希望进一步加强政务诚信建设，推动各级地方政府加快梳理和解决履职、践约不到位情况，依法依规解决问题；发挥社会监督作用，畅通民意诉求渠道，支持第三方机构开展政务诚信评价；加强政府采购、政府和社会资本合作、招标投标等重点领域、重大项目诚信建设，发挥社会示范效应；加快建立健全覆盖全社会的信用管理制度，完善社会信用监督机制。
　　王建沂说，当前党政干部廉洁自律、依法办事的意识大大增强，但也还有一些干部的服务意识没有树立起来，存在“不愿为、不担当、不作为、不会为”等现象。要大力强化失职问责，治庸治懒治无为，督促领导干部敢于担当、积极作为；建立正向激励和容错机制，让党政干部积极主动地在阳光下、台面上为企业排忧解难。
