融资规模超420亿！ 6大造车新势力“钱程似锦”
拜腾汽车
　　BYTON拜腾，总部位于南京市，是知行汽车旗下的高端电动车品牌。BYTON拜腾的故事比较复杂：2014年腾讯、富士康和和谐汽车投资创立和谐富腾(FMC)，随后由于种种原因，腾讯、腾讯纷纷撤股，后来FMC几经辗转与南京市政府合作，公司名称定为“知行”，并于2017年9月7日在上海推出“BYTON拜腾”品牌。现有信息显示，知行汽车注册资金为56.45亿人民币。目前拜腾汽车通过Pre-A轮、A轮两轮融资，已经拿到了3亿美元。2018年1月份，拜腾开始了B轮融资，目标金额是为4亿美元，并已与潜在投资商进行接洽。
　　值得一提的是，BYTON拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康、BYTON拜腾总裁兼联合创始人戴雷均是来自德国的汽车专家，前者是前宝马集团工程副总裁，曾主导i8项目的开发；“中国通”戴雷曾担任宝马、英菲尼菲在中国的高管。产品方面，BYTON拜腾于年初的北美CES电子消费展发布旗下首款概念车。据悉，其量产版车型将于2019年下半年上市，起售价约为29.1万人民币。生产方面，目前拜腾汽车位于南京的工厂已开始建设，戴雷透露：南京工厂规划了三期工程，第一期产能为10万辆，第二期20万辆，第三期30万辆，我们希望在两三年之内突破10万辆。
　　在这场声势浩大的“新势力造车运动”中，这些车企能否成功还有待时间验证。对于这些车企来讲，现阶段最重要的是生存问题，产品能否如期落地并得到消费者的认可，这需要前期大量的、持续性的输血，只有融到足够多的钱才能看到未来。网上车市也将持续关注这场盛大的新势力造车竞赛！
