长三角打造大湾区 为啥离不开这条铁路
一座跨海铁路桥
　　值得一说的是，通苏嘉甬铁路必然会跨越杭州湾，筹划多年的杭州湾跨海铁路桥由此将诞生。其实，早在浙江在本世纪初提出修建3个杭州湾跨海公路通道后不久，在杭州湾建跨海铁路桥的设想就已提出。如今，宁波杭州湾跨海大桥、嘉绍大桥、钱江通道三个公路通道已贯通杭州湾南北。杭州湾跨海铁路桥这次也终于启动推进了。
　　按照原来沪嘉甬铁路宏观线路走向方案，据传杭州湾跨海铁路桥大致将在姚北下海，在海盐澉浦一带登岸，桥位在嘉绍大桥的下游、宁波杭州湾跨海大桥的上游。
　　对这座杭州湾跨海铁路桥，最期待的区域，莫过于杭州湾南岸三北平原的慈溪市，这个经济实力在浙江处在前五的县级市，交通上最大的痛点就是没有客运铁路。慈溪的铁路梦由来已久，在铁路建设大一统的上世纪，地方筹资修了省内最早的地方货运铁路——余慈铁路，连上了老萧甬铁路。但杭甬高铁修建时，虽然余姚的高铁站修到了靠近余姚慈溪边界的附近，但仍是擦肩而过。
　　杭州湾跨海铁路桥、通苏嘉甬铁路的规划建设，再度点燃了慈溪的高铁梦。
　　从长三角范围看，通苏嘉甬铁路建成后，以高铁计，宁波至上海、苏州都可以实现“1小时交通圈”，比现在要节省近一半时间。业内人士表示，通苏嘉甬铁路对长三角各城市间发展有着重要意义。更重要的是，浙江省提出未来五年将建设大湾区大花园大通道大都市区，绘现代化蓝图，而这条铁路将杭州湾大湾区许多重要城市连点成线，通过大通道加强大湾区的发展纵深，缩短大都市区之间的时空距离。
