互金上市潮下半年有望再现 行业整改结束提供机遇窗口
●多家互金企业传出上市计划
　　出于增加品牌背书、拓宽融资渠道等原因，越来越多的互金企业欲进入资本市场。由于互金企业国内上市较难，去美国上市便成为更快捷的上市选择。在这种背景下，去年下半年，趣店、和信贷、拍拍贷、融360、乐信相继赴美上市，掀起了一轮互金企业上市潮。
　　同时，除了这些已经成功上市的互金企业，点融、量化派、挖财、借贷宝等企业也有上市消息传出。在2017年底的第四届世界互联网大会上，借贷宝CEO王璐曾表示，借贷宝计划明年或后年登陆资本市场，优先考虑香港。
　　在去年底一波上市潮过去之后，互金行业进入了严监管期，现金贷整顿通知、网贷整改验收通知相继出台，众多互金企业进入争取备案的关键阶段。
　　“互金行业整改结束会提供一个很好的机遇窗口，预计今年下半年会再次迎来一波上市潮。”薛洪言告诉《每日经济新闻》记者，“一方面，备案之后，平台面临的最大不确定性消除，拿到备案的平台还能享受一波合规红利，此时上市有助于做大估值；另一方面，整改结束后，行业进入加速分化期，也会产生大量的并购重组机会，头部平台会面临较大的资金缺口，具有内在的融资需求。”
　　从去年赴美上市的平台表现来看，国内的监管环境对其造成了较大影响，比如，趣店上市后的股价一度如过山车般直泻而下，两个月时间从上市时最高的35.45美元跌至最低时的11.33美元，同时还因涉嫌欺诈被美国投资者发起集体诉讼。
　　截至美东时间3月7日，与上市当日开盘价相比，除了乐信的股价上涨30%之外，趣店、和信贷、拍拍贷、融360的股价跌幅分别达到55%、23%、44%和26%。
