“数字人”效应
每个人的众筹时代
　　数字时代，如果你想得到别人的支持，你有很多路径。
　　例如，你可以采用“众筹”的方式，你还可以使用“打赏”的方式。数字时代的链接，让你不是一个人在战斗，而且你如果模式设计得好，会有很多消费者和你一起战斗。例如，在你所关注领域的极客、粉丝、先锋潮流人士等，都可以成为你的商业推动者或者是投资人。
　　过去，每个人的角色是标准化定义的，投资者、消费者、创业者相互是独立的。但是，数字时代的“众筹”改变了每个人的标准化角色定义，让创造者、消费者、生产者角色融合，从而实现了创新的蝶变。以国外最火的众筹平台Kickstarter最为热门的智能科技产品为例，愿意投钱参与到众筹模式的往往是那些科技极客，因为，对那些对新技术敏感的消费者来说，眼下的手机、平板和PC已经无法满足他们的需求，许多极客恨不得将身边的每一样物品，小到钥匙、大到家具都变得智能化。这种极客文化让很多人开始接受科技奢侈品，自己花钱去支持喜欢的创意，并用购买这些产品来表达自己与众不同的品位。
　　这意味着，众筹让企业的商业边界放大，让支持企业创新的市场扩大了，让消费者不仅是消费者而变成了创新的投资人。过去我们仅仅让消费者贡献idea，现在你还可以让认同创新的消费者去贡献小的投资，因此，众筹对于文化创意和科技等前瞻性和潮流性的商业创新具有非常重要的意义，将很多看起来小的，无法形成规模的生意，通过一些消费族群的聚合，形成一个新的创新社群，这是一种完全按照社群来切割的商业生态。
