并购、IPO再度潮起 教育类资产证券化迎黄金期

　　股价上涨最多的公司，上市一年多最大涨幅接近3倍，并被纳入港股通标的，其他企业上市后股价也大幅上涨。继A股市场之后，H股上市的民营教育类公司，也受到资本青睐。
　　3月5日，主营小学至高中阶段教育的睿见教育，被正式纳入深港通标的，南向资金开始正式交易。2017年1月26日，该公司在港交所上市，开盘价1.7港元，最高则达到6.37港元，一年多的涨幅达到2.8倍左右。
　　公开信息显示，包括睿见教育在内，目前已有五家内地民办教育类企业在香港上市。股价均有不错表现。除了睿见教育，还有两家公司上市后，股价至今累计上涨了80%、50%以上。
　　在此背景下，越来越多的教育类企业谋求赴港上市。2018年初，新三板挂牌的华图教育就已摘牌，并在3月1日召开的股东大会，审议赴港上市一事，还有两家内地民营教育企业已在港交所披露招股书。而在A股市场，上市公也进行了大量并购，公开数据显示，仅仅在2017年，就至少有20家上市公司进行教育资产并购，有家公司并购金额在40亿元以上。
　　根据行业第三方统计数据，2017年，民办教育一级市场融资数量404起，比上一年增加逾50起。在估值方面，港股、美股对教育类资产的估值都有所有回升，教育资产证券化已进入黄金期。睿见教育执行董事兼首席运营官李久常称，今后每年都会要新开两所学校，为了保证发展步伐，该公司在自建学校的同时，也会并购优质学校。
　　不过，正是由于估值不断推高，上市公司并购教育类资产，也有不少失败的案例。2016年，勤上股份以20亿元的高昂代价，收购的广州龙文教育，由于经营情况未达预期，该公司对其计提商誉减值，导致2016年巨亏3.96亿元。
　　睿见教育COO李久常称，公司进入教育行业已有十多年，积累了不少师资、管理等方面的资源，能够支撑一所学校必要的教学、管理需求，同时该公司也不会盲目追求扩张。
