戴姆勒大中华区收购北汽新能源3.93%股份：“北戴”拓深新能源领域合作

　　3月8日，戴姆勒集团和北京汽车集团有限公司(以下简称“北汽集团”)进一步深化在新能源汽车领域的战略合作。
　　戴姆勒大中华区投资有限公司(以下简称“戴姆勒大中华区”)日前完成了对北汽集团旗下北京新能源汽车股份有限公司(以下简称“北汽新能源”)3.93%股份的收购，成为北汽新能源股东之一。
　　2017年6月，戴姆勒和北汽集团签署了深化合作的框架协议，其中包含了戴姆勒拟投资北汽新能源的决议。戴姆勒希望通过与北汽集团及北汽新能源的紧密合作，进一步加深对中国新能源车市场及客户需求的认知。
　　“电动出行是戴姆勒面向未来的核心战略之一，中国已成为世界最大的新能源车市场。戴姆勒大中华区此次入股北汽新能源，是戴姆勒和北汽集团加强在华新能源车领域合作的又一里程碑，彰显了我们发展电动出行的决心。”戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯表示。
　　北京汽车集团有限公司董事长徐和谊说：“新能源汽车是北汽集团最核心的业务之一。此次戴姆勒入股北汽新能源，进一步拓展了双方的合作领域，并将‘北戴合作’推向了一个全新的发展阶段。”
