龚明珠代表：煤炭城市可从三方面推进高质量发展

　　全国人大代表、内蒙古鄂尔多斯市市长龚明珠8日表示，以煤炭为主的资源型城市可从延长资源型产业链、调整优化产业结构、节能减排等三个方面出发，推动经济向高质量发展换挡升级。
　　“转方式需要同延长资源型产业链相结合，加快煤炭资源转化增值。”龚明珠说，煤炭城市，一方面可着力推进煤电组合、煤电一体化，让煤从“空中”走，另一方面可推进煤化组合，让煤转化走。如世界最大的煤制烯烃项目在鄂尔多斯投产后，煤炭的就地转化率明显提高。
　　龚明珠认为，转方式需要同调整优化产业结构相结合，破解“一煤独大”局面。“经济发展方式不合理，集中体现在产业结构不合理，传统产业多，新兴产业少，资源型产业多，高附加值产业少。”他说，煤炭城市应探索装备制造、新能源、新材料、云计算、大数据等战略性新兴产业，大力发展金融、物流、文化、旅游等现代服务业，从而提高非煤产业在规模以上工业、第三产业在GDP中的占比。
　　转方式还需要同节能减排相结合，深入践行“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念。龚明珠说：“煤炭城市的发展，要综合考虑资源环境承载能力，决不能以牺牲环境为代价，去换取一时的经济增长。煤炭城市应加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，坚决杜绝高耗能、高排放行业低水平重复建设，推动高耗能行业向绿色循环低碳方向发展。”
　　龚明珠坦言，煤炭城市鄂尔多斯在转型过程中有过“速度情结”“换挡焦虑”，“煤炭市场好时没心情转，市场不好的时候没力气转”，走了很多弯路，但现在转型的路径已非常明朗。“上世纪八九十年代，鄂尔多斯的羊绒衫‘温暖了全世界’。进入新世纪，我们的煤炭、电力‘温暖了全世界’。步入新时代，我们将通过高质量发展来‘温暖全世界’。”
