3月生猪过剩 后期生猪市场概况预测
五，2月份主要饲料原料及添加剂行情分析：
　　2月份全国主要饲料原料供应总体充足，主要饲料原料及添加剂月度需求总量环比下降。行情方面，2月份全国主要饲料原料及添加剂月度综合均价环比继续上涨，其中能量类原料价格继续上涨，蛋白类原料中豆粕及DDGS月度均价环比小幅下跌。添加剂市场方面，赖氨酸、固蛋及苏氨酸月度均价环比继续下跌，维生素及部分矿添原料价格继续保持适度偏强格局。
　　能量原料： 
　　玉米市场上，由于12月及1月份国内主要需粮企业做了充分的库存，加上淀粉深加工企业加工量增长，2月份持粮企业惜售心理再度加强，由于对2018年后期的玉米市场行情看涨倾向浓厚，2月份玉米报价及成交价格继续上涨；小麦及副产品方面，随货储备小麦继续投放市场，小麦市场供应量增加，小麦供应紧张的局面继续缓解，2月份小麦月度均价继续小幅走跌；麸皮及次粉市场方面，由于2月份面粉加工量下降，麸皮及次粉供应略显偏紧、加上玉米价格上涨的带动，以及生产企业及贸易商惜售倾向的影响，2月份麸皮及次粉月度均价环比均出现上涨； 
　　进口大麦及高粱方面，随着国产玉米价格的持续上涨，大麦性价比进一步提高，大麦在饲料中的需求占比继续扩大，加上国内库存明显偏低，其月度均价环比继续上涨。高粱方面因2月份白酒行业需求有所减弱，加上其价格偏高其性价比略逊于大麦，在饲料中的用量占比略低，其月度均价环比略跌。 
　　蛋白原料： 
　　豆粕方面，2月份因阿根廷大豆种植区干旱问题美豆期货市场不断炒高美豆期价，拉动春节期间及节后国内豆粕现货价格不断上涨，国内豆粕现货月度均价环比基本持平微幅小跌；菜棉粕方面，受豆粕价格持续走高的拉动，加上菜棉粕供应原本就较为紧张，其本月月度均价双双走强，但幅度不大；DDGS方面，由于当前国内DDGS供应主要依赖于国产市场，进口DDGS因受反倾销调查影响，其市场占比明显下降。2月份国产DDGS供应较为充足，而畜禽养殖及饲料生产与需求均处于淡季阶段，2月份DDGS月度均价环比下跌；鱼粉市场上，2月份秘鲁捕捞市场没有新的消息刺激，外盘鱼粉期价总体稳定，国内处于鱼粉需求淡季，市场交投清淡，港口库存呈逐步增长态势，大多数贸易商报价以稳定为主，其月度均价环比小幅上涨。 
　　添加剂： 
　　2月份国内氨基酸供应总体依旧宽松，市场交易量不足，氨基酸月度均价总体走弱。2月份国内赖氨酸月度均价环比继续走跌；蛋氨酸中固蛋月度均价环比继续下跌，液蛋因阶段性偏紧张其月度均价环比上涨；苏氨酸月度均价环比继续走跌。维生素方面，虽然原料药供应依旧紧张，但相比前期已经有所缓解，本月维A月度均价环比继续上涨、维E及维C月度均价则环比适度走跌。 
　　图表八：2017年12-18年2月中国主要饲料原料月度均价变化统计表(元/吨)： 
　　备注：1，数据来源于慧通数据研究部初统数据； 
　　2，大麦、高粱及鱼粉为港口出库均价，赖氨酸及蛋氨酸为主流市场分销均价； 
　　3，DDGS为进口港口出库价与国产出厂价加权均价； 
　　4，其余品种价格以主产区出厂/出库均价为主。 
