一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
成本会是最大挑战
　　但Impossible Foods的成功会一直持续下去吗？并不一定，Impossible Burger的每一个售价在12美元左右，现在它还是一款高端汉堡。
　　这一点从目前Impossible Foods入驻的餐厅名单中也可以看出，大部分都是高档餐厅。
　　目前Impossible Foods的牛肉价格与有机牛肉对等，如果要实现Brown2035年全面替代肉类的目标相差甚远。
　　对于一部分消费者来说，他们可能会处于好奇去尝试素食肉，一旦好奇心得到满足，那么Impossible Burger就很可能面临“脱粉”的风险。
　　Brown非常明白其中的道理，他表示，公司会陆续在技术上改进，从而让成本迅速降下来。
　　此外，公司也在寻求产品的多样化。2018年1月5日，Impossible Foods与芝加哥餐厅Tallboy Taco合作，推出了一款素食肉制作的玉米卷。这是公司第一次将素食肉用于非汉堡以外的食品制作，标志着其他商业渠道的开始。
　　但Brown表示，他们所希望的产品多样化不仅仅体现在加工方式上。
　　“Impossible Foods的定位不是一家食品公司，而是一家技术性公司。”Brown补充道，“除了除了牛肉，公司也在尝试制造鸡肉、鱼肉等其他素食肉。”不过鸡肉和鱼肉中的血红素含量远低于红肉，他们需要重新调整配方。
　　据了解，公司将在2018年12月推出第二款产品。
