中国养老公寓市场 兴起正当其时

　　据中新社电最新研究报告显示，中国养老公寓市场的兴起正当其时，多产业结合将形成闭环优势。
　　根据中国国家统计局的数据显示，截至2017年底全国的老年人抚养比达到17.6%，且这一比例还在逐年上升，并在未来5年至10年保持升势。
　　同时，在中国一线及部分二线城市，一些有条件的老人对于养老服务的需求，从一张养老床位向一套房、一种服务、一种生活方式发生转变，由居家养老向机构养老转变。
　　未来养老公寓的发展将在两个维度上进一步细分，纵深发展。一方面，将“活力长者”与“长期照护”人群进行概念上的区隔。另一方面，不同城市对老年公寓产品的需求不同。
同步做好“秒完单”的预防性设计，杜绝司机变相拒载。从严审查平台现有从业驾驶员及车辆的注册登记信息，梳理、核查、更正驾驶员、车辆及其所属出租汽车服务公司等信息，确保平台注册信息真实、准确；对不具备营运资格的驾驶员或者车辆及时清理。于2018年4月上旬，将有关信息的梳理情况及整改措施报上海市交通委执法总队。
　　上海市交通委执法总队、上海市公安局交警总队要求“易到”平台加强管理。加强对在册专车司机及车辆信息的审查，及时更正注册驾驶员身份信息及车辆信息与实际不符的情况；对冒用他人信息注册登记的专车驾驶员及车辆、擅自转让专车经营等行为做好内部监管，及时清理不具备营运资格的驾驶员或者车辆，从源头严防非法客运行为，并将有关梳理及清理情况反馈上海市交通执法总队。
　　对于约谈中提及的问题，“嘀嗒出行”相关负责人表示，将按照执法部门的要求：一是加强平台内部管理措施，把好车辆及驾驶员资质审查关，及时更新在册驾驶人及车辆信息，一旦发现不具备相关资格的驾驶人及车辆立即清理。二是做好平台驾驶人的遵规守法教育工作，督促驾驶人守法、安全、文明驾驶。三是平台软件技术升级已经完成，新版软件已屏蔽出租车打车业务“显示乘客目的地”功能，将抓紧推广应用，并防止“秒完单”现象产生。相关整改措施将于规定期限内报有关执法部门。
　　而“易到”相关负责人则表示，将做好平台信息审查工作，3天内将整改措施及整改期限书面反馈执法部门。
