用“爱的舞蹈”点亮孩子的梦想

　　第四批全国岗位学雷锋标兵金淑梅长期在甘肃酒泉师范学校担任专职舞蹈教师，为酒泉地区中小学培养了大批舞蹈教师。1990年，她创办了酒泉小白杨舞蹈学校。学校创办28年来，先后有1000多名学生考入全国各大专业舞蹈院校，一批又一批舞蹈人才进入酒泉各行各业发挥积极作用。学校先后获得国家和省市级各种荣誉奖励1000余次，金淑梅先后荣获“甘肃省德艺双馨艺术家”“中国教育十佳名师”等殊荣。
　　中国舞协公益项目“新农村少儿舞蹈美育工程”实施后，金淑梅和她的团队数十次深入农村边远少数民族学校采访、调研、探索、寻根，挖掘民族舞蹈元素，编排推广一系列具有浓郁民族风格的舞蹈。
　　经过长期实践，金淑梅创造出了“层层培训、教中有学、学中有教”“兵教兵、兵练兵、兵管兵”的新型舞蹈教学模式。
　　在偏远乡村普及舞蹈时，她坚持把目光投向孤儿、弃儿、留守儿童和所谓的“问题儿童”。她量体裁衣，专门为独山子民族学校的65名“淘气包”创作编排了舞蹈《尕尕乐》，带领他们登上央视大舞台并拔得头筹。她为患有严重足内翻疾病的儿童创编舞蹈《爱的呼唤》，并自掏腰包带领孩子们远赴香港，为驻港部队官兵演出。5年来，几乎每个月，金淑梅都要到偏远民族学校跑上好几回，累计行程达十几万公里。
　　作为一所民办舞蹈学校的校长，金淑梅完全可以将全部时间与资金投入学校，扩大办学规模，追求效益最大化，可她毅然选择了无偿付出和无怨无悔的坚守。她说，自己所做的一切，都是一名舞者、一名教育者、一名企业家应尽的社会职责。传播“爱的舞蹈”，弘扬大爱真情，是她毕生的追求！
