两会释放重磅信号 长三角一体化正在加速
对接融合正在加速
　　实际上，近年从省级到市级，甚至到区级，政企界人士都在频繁地往返于上海和家乡，试图架起两地的桥梁，推动长三角一体化的发展。
　　作为苏州接轨上海的桥头堡，吴江一直在加快主动接轨上海的脚步，其中于苏浙沪交界处设立的汾湖高新区(黎里镇)成为吴江融入上海的前锋。用汾湖高新区招商局局长陈之茂的话来说，上海一直是汾湖招商引资的主阵地，高新区近60%的投资项目或招商信息都来自上海。为了深度衔接并引进成长型较好的相关企业，招商部门分成7队各自负责联系上海的一到两个区域，每周至少2次对上海的机构进行拜访。
　　浙江嘉兴也于去年开始建立了“浙江省全面接轨上海示范区”，并完成了《嘉兴市深化接轨上海三年行动计划(2014~2016)》。就连江苏常州天宁区，也抓住两会的热度，专门在两会前夕赴上海举办2018年经贸活动周“互联网+新经济”的专题推介会，推介当地的电商企业和平台，以更好对接上海。
　　张兆安对第一财经记者说，近几年整个区域的综合竞争力明显提高，长三角一体化已经有了良好的基础。首先，基础设施的一体化建设已经形成了基本架构，环保领域也已经有了共同推进的规划和措施；第二，核心的市场一体化也在人流、物流、现金流、信息流、技术流方面基本形成了顺畅的流动；第三，城市结构和布局的一体化也已基本形成，各类不同的城市，通过错位发展，也形成了一体化的态势；第四，在最难的产业一体化上，三省一市的产业布局也根据各地的资源禀赋和优势在发展，并形成了合作。不管是企业还是开发区或园区，都与苏浙皖建立了合作关系。
　　关于长三角一体化的未来挑战，在张兆安看来，难点肯定有，比如断头路等问题仍然存在。但现在一体化的基础比原来更好，市场的动力和政府的共识都更加强烈，因此障碍也会越来越小。
　　崔根良建议，长三角要在进出口方面加强技术性措施的研究，保护国家高科技领域的自主知识产权，保护产业链的安全。
　　全国人大代表、上海外经贸商务展览有限公司总经理助理章伟民则对第一财经记者称，他很期待长三角一体化对长三角区域贸易发展的利好。作为长期参与承办中国华东进出口商品交易会的工作人员，他认为这一由上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、南京、宁波9省市联合主办的区域性国际经贸展会，在招募企业参展方面，获得了其他8省市的配合，但在专业海外买家的招募方面，还期待江苏、浙江和安徽等地降低市场壁垒，进一步共享国际资源，加大合作的深度。
