“沪深港通”成交劲增 港交所嘉奖市场参与者

　　香港交易所3月8日在新开幕的香港金融大会堂举办2017年度“沪深港通”颁奖礼，表扬主要经纪商于2017年参与“沪深港通”互联互通股票交易机制所取得的成绩。
　　“沪深港通”让内地及香港投资者能够通过各自市场的交易所，买卖两地市场上共约2000只合资格证券。2017年是“沪港通”及“深港通”开通的三周年及一周年，南北向交易的成交量大增，北向成交金额增长近3倍至22660亿元人民币，南向成交量上升170%至22590亿港元。
　　这次颁奖礼首次同时嘉奖“沪港通”及“深港通”的市场参与者，奖项包括颁发“沪深港通”北向成交量最高经纪商的四组大奖，另向托管商及结算参与者颁发两组大奖和年内排名升幅最大的经纪商奖项。
　　港交所行政总裁李小加表示，2017年以来，“沪深港通”成交强劲增长，有助于香港满足内地投资者分散投资的需求，并成为离岸投资A股的主要渠道。
　　其中，2017年“沪港通”最活跃中资经纪商大奖获得者为：中国国际金融股份有限公司、中信里昂证券有限公司和海通国际证券集团。2017年“深港通”最活跃中资经纪商大奖获得者为：蜂投证券有限公司、中国国际金融股份有限公司和海通国际证券集团。
们都声称自己投资虚拟货币都超过一年的时间，但并不知道这些货币的原理，都只是为了“炒作”。
　　虚拟货币市场存在的问题一直备受诟病，特别是安全问题。3月7日深夜，虚拟货币市场爆发一场震动，多个虚拟货币暴跌，而“山寨币”VIA大涨。随后，币安网在3月8日早间发布的公告中称，在香港时间3月7日22:58至22:59两分钟内，VIA/BTC交易对异动，触发风控，自动停止了提币，这是一次大规模通过钓鱼获取用户账号并试图盗币事件。
　　币安的公告指出，这次事件的黑客有组织有纪律，并不急于获利，而是耐心等到最佳时机，选择了流动性较低的VIA币，来最大化自己的获利。受上述事件影响，比特币价格在8日早间再次跌破10000美元的整数大关。
　　美国证监会(SEC)的市场、交易与执法部门发布公告，提醒投资者注意数字化资产交易使用的非法平台，暗示SEC对此类交易平台的监管行动趋严。公告称，在线交易平台已成为流行的数字化资产投资工具，包括对数字货币和ICO代币的买卖。这些平台声称可以快速交易数字化资产，有些还充当买卖信息的中介和撮合商，为投资者提供报价、交易执行和交易数据等自动化系统。但SEC认为，此类在线平台提供的数字化资产交易机制如果符合联邦证券法定义的“证券”范畴，或者也符合“全国性质证券交易所”的定义。因此，上述平台必须跟SEC注册成为证券交易所，或者申请豁免注册资格。
　　目前，虚拟货币市场早已迎来全球性监管。俄罗斯等国家已采取措施禁止数字货币交易，而绝大多数政府都在推进对数字货币的监管框架落地。
