金溢科技一年不如一年 深交所问询区块链神助涨停
江湖有地位老板2亿分手费震惊市场
　　金溢科技2004年成立，是智能交通射频识别与电子支付产品及服务提供商，于2017年5月15日在深圳证券交易所上市交易。公司董事长兼总经理罗瑞发是实际控制人，直接持有金溢科技11.21%股份，并通过敏行电子间接持有金溢科技18.83%股份，直接加间接持股共计30.04%。
　　今年1月发生了“2亿分手费”的段子，和金溢科技董事长罗瑞发有关。罗瑞发离婚，将股票660万股划转给前妻王女士，市值约2亿元。之后，罗瑞发直接及间接持有的金溢科技股份为24.43%，但仍为公司实际控制人。董事长婚变，不影响对公司实际控制，只是多了一个持有超过公司5%股权前妻股东。
　　好吧，不去猜测别人夫妻感情和利益分割，继续回到主题上来。尽管有包括中兴腾讯在内的四大对手，但是在细分ETC行业，金溢科技国内是有足够江湖地位的。
　　国内大部分智能交通系统项目需求方或投资方是各级交通、公安和市政等公共事业主管部门，且ETC市场集中度较高，少数几家优势企业占据行业内绝大部分市场份额。金溢科技在ETC市场占有率稳居细分行业第1位，市场占有率约35%-40%，业务遍布全国。金溢科技主营业务ETC，占公司总收入90%以上，其他如OBU和RSU占比很低。
　　稍微解释一下ETC(Electronic Toll Collection，即电子不停车收费系统)，实现了车辆在通过收费节点时，通过专用短程通信技术实现车辆识别、信息写入并自动从预先绑定的IC卡或银行账户上扣除相应资金。ETC使得道路通行能力与收费效率大幅度提高。
