币安疑遭黑客袭击 比特币价格跌破1万美元
币安疑遭黑客攻击，攻击者反被冻结大量资产
　　3月7日深夜，全球交易量第二大的虚拟货币交易所币安的许多用户反映，自己的币安账户被盗，大量代币被以市场价格抛售，引发恐慌性抛售，绝大部分币种开始下跌。随后币安发布公告称，“在香港时间3月7日22:58-22:59分，VIA/BTC交易对异动，触发风控，自动停止了提币。阻止盗币行为，反向锁定31个账户，攻击者在本次尝试中被Binance冻结了大量资产，Binance将对本次遭受的攻击发布更详细的说明”。
　　公告中称，这是一次大规模通过钓鱼获取用户账号并试图盗币事件，目前所有资金安全，无任何资金逃离。但值得注意的是，公告上同时表示“仍有部分用户因自己的账号被钓鱼者偷盗，并已把BTC买成VIA或其他币，但由于这些交易对手方不是黑客账号，Binance无法回滚交易。”
　　美国SEC要求加密货币平台均需完成注册比特币价格跌破1万美元
　　美国证券交易监督委员会(SEC)发布公告，或将对在线数字化资产交易平台进行严格监管。根据美国有线电视新闻网CNN报道，美国证券交易监督委员会(SEC)3月7日向投资者发出警告，提醒投资者注意那些潜在的非法在线数字资产交易平台，称加密货币交易者只能在于SEC注册过的交易平台进行交易。SEC 称，如果平台提供在线数字资产交易，并以联邦证券法定义的“交易所”形式运营，该平台必须向SEC注册为交易所，或申请获得免除注册的权利。
　　根据Coindesk.com的数据，该消息发布后，比特币的价格降至1万美元以下，约是去年交易额的一半。
　　SEC同时也提醒投资者，很多平台将自己成为“交易所”可能会给投资者造成误解，认为他们受到监管或符合国家证券交易所的监管标准。而事实上，这些平台并未得到SEC的审查通过。
