腾讯同日掷11亿美元投虎牙、斗鱼 “直播第一股”最终花落谁家
业务转型谋求营收多元
　　在直播平台扎堆IPO背后，其也正在努力改变单一的业务模式。以斗鱼为例，斗鱼最早做的是游戏直播，但是近年来在泛娱乐领域也频频布局，而泛娱乐平台花椒直播也宣布投入1亿元进军游戏直播，斗鱼、花椒等朝综合性平台发展的目标越来越清晰。
　　企鹅智酷发布的《2017年中国直播行业生态报告》显示，下一阶段直播将全面渗透各类垂直领域，称为“直播+”，且将不单单停留在垂直内容的表现形式，更会拓深至垂直领域的业务层面，成为垂直领域开展业务的服务工具。
　　对于斗鱼、虎牙这类的游戏直播平台来说，除了游戏直播，科技、财经、文化、教育等领域的直播内容也开始被平台重视。转型的目标是为了营收结构更加多元化，国内游戏直播平台虽然已经谋求转型，但是游戏直播收入占比能达到60%~70%，游戏直播依然是平台最主要的营收支柱。
　　直播平台业绩提升也有爆款游戏的功劳。2016年，首届王者荣耀KPL(王者荣耀职业联赛)赛观看人数突破5.6亿，有效观赛用户达到6900万人，总决赛的观赛DAU接近1300万。
　　一位直播行业从业者坦言，对于斗鱼、虎牙这类直播平台来说，内容多元化的确是方向，但游戏业务会是核心，因为目前来看，游戏直播的流量最大，但只做游戏，业务模式单一、营收结构单一，在资本化道路上也容易被质疑。换言之，更多元的业务也能讲出更好的资本故事。
　　和视频行业优酷爱奇艺背后是BAT 一样，直播行业的头部平台也都有实力不俗的“靠山”。虎牙的背后是欢聚时代，斗鱼则背靠腾讯，此前触手直播也获得了谷歌的投资。
　　曹海涛分析道，直播平台正在给自己贴上“内容制作者”的标签，也一直在“抱大腿”，因为直播的持续盈利需要多方面的发展，IP转化、影视、游戏等，比如斗鱼和腾讯深度合作，主要目的还是生态布局上的考虑。
　　不管是到中国香港地区上市还是到美国上市，直播平台2018年的上市潮已经暗流涌动，多家平台谋求上市也意味着直播平台进入了资本收割期，谁将成为“直播第一股”或许并不重要，重要的是哪个平台能够深度融合产业链上下游，探索出健康的营收结构，有持续稳定的造血能力，才能在资本市场走得更长远。
　　值得注意的是，3月8日晚，虎牙直播微信公众号宣布获得腾讯4.6亿美元B轮投资。一天之内投资斗鱼、虎牙两家游戏直播平台，可以看出腾讯已经在游戏直播领域全面押宝，获得了绝对的优势。在获悉此消息后，《每日经济新闻》记者第一时间求证腾讯与虎牙双方，但双方均表示对此事不予置评。
