资本流动趋稳 人民币双向浮动
外储为何减少
　　央行7日发布数据显示，截至2018年2月末，我国外汇储备为31344.8亿美元，前值为31614.6亿美元，外汇储备自2017年2月起连续回升的趋势被打破，引起较多关注。
　　综合各方分析来看，汇率折算因素、资产估值变化是2月份官方外汇储备下降的主要原因。
　　东北证券李勇称，2月份外汇储备受非美货币贬值造成的估值效应影响较大。2月份，美元指数自近两年低位反弹，当月上涨1.74%；欧元、英镑兑美元分别贬值1.76%和3.04%，日元兑美元升值2.3%。经测算，2月份由于汇率变动产生的估值效应令外储减少约260亿美元。同时，2月份，美、欧、日、英等国国债收益率延续上行势头，资产估值效应偏负面，估计2月份美债价格下跌给我国外汇储备造成的负面影响约100-180亿美元。
　　招商证券谢亚轩也称，2月份美元小幅反弹导致非美货币贬值，估计当月汇率折算因素贡献外汇储备-58亿美元。同时，美债收益率持续上升以及美股大幅下跌背景下，资产估值也产生负贡献，保守估计在-100亿美元。此外，“走出去”项目也可能带来外汇储备下降。
　　华泰证券李超测算的2月份估值因素对外汇储备的负面影响也达到100-200亿美元。李超认为，2月份美元升值较多，人民币对美元阶段性贬值降低了资本流入的速度，部分企业在人民币对美元汇率双向波动的背景下转为观望态度，也是当月外汇储备有所减少的原因之一。
　　经历去年末今年初的一轮单边行情之后，2月份，人民币汇率开始更多呈现双向波动特征。截至2月末，人民币对美元汇率中间价报6.3294元，全月升值45个基点，前1个月则为升值2003点；即期外汇市场上，人民币对美元在最高涨至6.2519元、刷新24个月高位后展开回调，最低调整至6.3642元，月末收报6.3335元，贬值415点，为2017年10月以来首次出现月度贬值的情况。
