全国政协委员连玉明建议：加快探索雄安自贸港建设
谋划京津冀大湾区建设
　　建设京津冀大湾区成为构建雄安自贸港体系的重要组成部分。连玉明建议，以天津自贸区建设为依托，推进以天津港、黄骅港、曹妃甸港为中心的京津冀大湾区建设。整合上述港口资源，大力发展高水平自由贸易，打通京津冀走向世界的海上通道，成为雄安自贸港建设的重要依托。 
　　连玉明认为，湾区因为港口联接外界的便利性，是内陆与世界联接的重要节点，是构建开放型经济体系的重要支撑。京津冀湾区具有独特优势，拥有北方重要港口，且依托首都北京、雄安新区以及天津自贸区等，具有良好的产业结构和产业环境。在雄安自贸区培育和打造战略性资源、产业、通道方面，京津冀大湾区建设将发挥重要作用。
　　“打破行政区划局限，跳出‘一亩三分地’思维，统筹规划，整合优势资源建设京津冀大湾区，推动雄安自贸港建设非常重要。”连玉明强调，在产业布局上，京津冀大湾区建设应坚持以市场为导向，加快区域性产业结构的优化和调整，协同整合产业优势，培育若干具备世界级竞争力的产业群落以及合理分工、梯度互补的产业体系。道路交通规划方面，推动区域内“港、场、路”联动，形成天津港等港口与北京新机场等机场“三港四场”的自贸港布局，打造区域内港口、机场、公路、铁路、轨道一体的立体式综合交通体系。
