三七互娱李逸飞详解业绩增长 称或增持公司股票
计划增持
　　2017年12月27日三七互娱曾发布公告，公司控股股东、实际控制人吴绪顺、吴卫红、吴卫东拟在2018年1月1日至2018年3月31日期间，通过大宗交易方式减持不超过公司总股本2%的股份。此外，在今年7月17日和12月31日，都将有多为重要股东的限售股即将解禁。对此，李逸飞向记者称，自己并没有出售公司股票的需求，并且计划带动公司的高管成立新的资管计划，再去增持公司的股票，希望投资者能够继续支持公司发展。
　　李逸飞谈到，“2017年底之前，整个公司的流通股占比是很低的，其实也有很多投资人，或者是一些散户一直也问限售股解禁的问题。但是我觉得从几个方面来看这个问题：第一个方面，你投资一家公司，你投资的是什么？是价值投资，是看它的业绩，而不是看它的股票能不能卖，它的股东会不会减持。腾讯的股票全部是流通股，腾讯的所有股东股票都是随时可以解禁的，但这并不影响腾讯股价一年涨一倍多。并且腾讯小马哥一减持，腾讯股票就要开始涨，过去三年小马哥解禁了三次，每次解禁了之后腾讯股票就会迎来新一波高点。”
　　李逸飞称，三七互娱仍处在高速的成长期，“从我们的角度，首先公司的主业是没有问题的，一直在高速的成长，所以我并不认为解禁会成为一个问题。对我来说，我没有减持需求，我也不买游艇、飞机，一年就跑跑步花个几万块钱。我们甚至会在合理的时间，会带动公司的高管成立新的资管计划，再去增持公司的股票，来保证整个团队更有动力，这件事情大家完全不需要担心。”
<img< img
 
