多重因素发酵 外贸型上市公司出口额稳增

　　受海外产业经济复苏、国内优势产品价格提升等因素影响，今年前2个月我国外贸型上市公司出口额稳增。循此线索，上证报记者对多家以出口贸易为主的上市公司进行了采访。
　　某轮胎制造企业相关负责人向上证报记者表示：“近两年，环保监察力度空前，上游橡胶助剂供应链非常紧张，一货难求，而且部分炭黑生产企业仍然使用此前高价购入的煤焦油进行生产，一直到去年年末，国内炭黑供应仍相对紧张，价格也十分坚挺，这也是轮胎终端价格走高的主因，也在一定程度上抵消了出口量降低的负面影响。”
　　橡胶助剂龙头阳谷华泰公司方面也曾向上证报记者证实公司产品一货难求的盛况，并且得益于产品价格提升，公司2017年实现净利润2.03亿元，同比增长29.71%。
　　这一观点在青岛海关的统计数据中也得到验证。2018年1月份，山东口岸出口轮胎2100.7万条，比去年同期减少3.9%；价值49.2亿元人民币，增长7.5%；出口均价为每条234.4元，上涨11.9%。
　　此外，受冬储行情提振、采暖季环保限产等因素的影响，国内钢材供给持续偏紧，加之铁矿石、废钢、煤炭等原材料成本上升，国内钢材价格企稳上行。“国内钢材价格大幅上扬也明显推高了出口价格。”山东地区某钢企人士对记者说。
　　以向海外出口电子元件的某上市公司高管向记者表示：“公司产品价格在2017年平均上涨了10%左右，并且公司客户成熟稳定、黏性高。”
　　“近年来海外产业经济复苏，产品需求量逐步扩大，也是造成出口金额逐步提高的原因之一，公司目前也在加大跨境商务平台的建设。”以出口贸易为主业的新华锦相关负责人向记者表示。此外，近年来海关方面启动通关去繁就简，货物通关时间压缩近三分之一，贸易便利化也加强了企业出口意愿，这也是促成出口贸易额走高的原因之一。
