海航旗下公司再度引援地方国资 乌鲁木齐航空获增资4.5亿

　　海航集团旗下航空公司再获一笔地方国资增资。
　　3月8日，海南航空控股股份有限公司(海航控股，600221.SH)公告称，控股子公司乌鲁木齐航空有限责任公司(下简称“乌鲁木齐航空”) 与乌鲁木齐城市建设投资(集团)有限公司(下简称“乌城建投”)签订增资框架协议，后者计划分一次或多次对前者增资不低于4.5亿元人民币。
　　公告称，此次签署的增资框架协议的履行将提高乌鲁木齐航空的运营能力，充实乌鲁木齐航空的后续发展资金。此次增资完成后，乌鲁木齐航空仍为海航控股控股子公司。
　　乌城建投为乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会100%控股企业，成立于1995年1月4日，法定代表人为阮成江，主要经营范围是受市人民政府委托经营国有资产，开展城市建设项目和其他国有资产投资及咨询服务，接受政府城市建设资金，进行有偿使用。
　　乌鲁木齐航空于2013年11月经中国民用航空局批准筹建，注册资本30亿元人民币，由海南航空与乌鲁木齐市政府共同投资组建，现海航控股持股比例为70%。乌城建投原本已是乌鲁木齐航空股东，原认缴出资比例为30%，现已实缴13.68%。
　　公告披露，增资框架协议中写明，此次双方合作的目的在于加快乌鲁木齐国际航空枢纽建设，以促进当地航空产业整体升级和战略提升。此次增资不低于4.5亿元人民币，增资方式包括但不限于土地、建筑物、实物资产、资金、股权等形式。
　　海航控股旗下航空公司近期已不止一次获地方国资增资支持。
　　2月13日，天津航空与天津保税区投资有限公司(下简称“天津保税区”)签署了增资框架协议，后者原本已是天津航空股东，原持股比例占4.18%。增资框架协议的签署，天津保税区计划出资4亿元人民币对天津航空进行增资，不改变原海航控股的控股地位。
　　公告称，上述增资框架协议的签署，是为支持天津航空转型发展，并全力推进天津机场发展成为区域航空枢纽。
　　天津航空于2009年6月8日挂牌成立，注册资本为81.926亿，由海航集团和天津市政府共同出资组建，目前海航控股持股比例为78.7%。天津保税区为天津港保税区国有资产管理局下设投资平台，2009 年作为政府出资方参与天津航空的组建。
　　公告表示，与天津保税区增资框架协议的履行将天津航空的运营能力，充实天津航空的后续发展资金。
　　海航集团旗下的航空板块主要集中在海航控股。根据海航控股最新公告的1月主要运营数据，该上市公司旗下除海南航空外，还囊括新华航空、长安航空、山西航空、云南祥鹏航空、福州航空、乌鲁木齐航空、天津航空和广西北部湾航空等8家航空公司。
　　有分析认为，从海航控股旗下分公司近期两起与地方国资背景企业的增资合作来看，预计海航控股和这类带有地方政府背景性质的合作企业，未来一年内会陆续有类似消息出来。
