富士康的36天！
郭台铭持股约10.39%
　　富士康股份顺利IPO，母公司鸿海无疑是最大赢家，但被人们理解为被郭台铭掌控的鸿海却是一家无实际控制人的公司。
　　按照鸿海精密2016年年报，郭台铭直接持有16.218亿股，占总股本9.36%，另外，中国信托商业银行受托郭台铭信托财信专户持有5亿股，占总股本2.89%，郭台铭合计持有总股本12.25%，为最大股东。
　　据鸿海精密官网刊出的其最早可供查阅2002年财报显示，在2001年郭台铭个人持有鸿海精密27.11%股份，其配偶林淑如(已故)持股1.11%。可见，近年来郭台铭曾不断减持鸿海精密股票。
　　有台湾籍行业分析师对《证券时报》记者表示：“台湾上市公司中不少企业的大股东为避税，会通过信托等方式持有公司股票，因为信托背后股东难以穿透，你无法准确得知大股东实际持有公司多少股份。”
　　富士康上市能给鸿海精密和郭台铭带来多少财富呢？
　　富士康在A股上市前，富士康控股股东中坚公司直接间接控制69.1405%的股份；富士康股东中坚公司、深圳富泰华、深圳鸿富锦等均为鸿海精密下属企业，合计持有富士康股份94.2333%股份。郭台铭通过鸿海精密间接持有富士康的权益约为11.54%。
　　此次，富士康如果成功A股上市，按照富士康公开发行A股17.726亿股，即数量为发行后总股本的10%。这样发行后，富士康股份总股本约194.986亿股，郭台铭持股富士康的权益，将稀释到约10.39%。
