菲亚特-克莱斯勒确认曾与吉利接洽 CEO称要推进投资者入股
此前有多次传闻
　　事实上，这已经不是FCA第一次与中国车企传出“绯闻”。早在去年8月份，就有消息称有国内车企已不止一次出价，想要收购FCA，且出价高于其市价。彼时，包括东风汽车、长城汽车、吉利汽车、广汽集团等，都成为了传闻的主角。
　　而在8月21日，长城汽车总裁王凤英公开表态称，公司确实有意收购FCA旗下的Jeep品牌，并且已经“同FCA开始接洽”。彼时，《证券日报》记者致电长城汽车品牌公关部，得到的回复也是“公司确实对于收购Jeep品牌一事有意向、有兴趣”。但这一意向最终以FCA方面的官方辟谣告终。
　　彼时马尔乔内就公开表态称，公司当下的首要任务是执行2018年即将到期的商业计划，因此目前并无交易意向，也未与其他人进行接触。但根据近日马尔乔内在日内瓦车展上的表述，在2018年完成商业计划后，其依旧赞成行业整合，准备与任何投资者讨论收购意向。
　　根据公开资料显示，FCA正式成立于2014年，由菲亚特集团与美国克莱斯勒汽车合并而成，旗下拥有菲亚特、道奇、蓝西亚、阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂、法拉利、Jeep、克莱斯勒等八个子品牌。是美国第三大、欧洲第四大汽车制造商，同时也是拉丁美洲市场的主要参与者。
　　但值得注意的是，上述业内人士向记者表示，一方面，该公司长期以来在亚洲缺乏稳固的立足点，同时，为了让投资组合和业务变得更加“纯净”，FCA有着剥离旗下部分品牌的计划，但改革行动一直进展不顺利。
　　记者注意到，早在2016年，就有消息称，FCA计划出售旗下两大零部件公司马瑞丽和柯马。但截至目前，相关交易仍没有正式达成。
