“快手和陌陌”在中美的两极分化现象
不同文化下的陌生人社交
　　还有一点我们发现，陌生人社交在中国是一个很大的市场，在美国并不大。最近陌陌把探探收购了，让大家再次去审视陌生人社交的价值。事实上探探的鼻祖Tinder在美国的市值价值也没那么大，其控股母公司Match Group也就113亿美元市值，而且里面包含了美国最大的在线约会网站。
　　我们发现在美国，本来就有很强的陌生人社交的线下文化。比如美国有很强的酒吧文化，即使是我上面说的中西部大农村，也都有酒吧一条街。许多人美国人晚上一个人就会去酒吧坐坐，和那里的陌生人聊聊天。有时候是男性，有时候也是女性。单身男性在一个酒吧请陌生女性喝一杯酒是很正常的文化，当然也会经常被女性拒绝。所以美国本来许多社交场所就是给陌生人在线下认识的。美国文化比较开放，即使被拒绝都是很正常的事情。
　　在中国，甚至许多亚洲国家，整个文化比较内敛，大家都很怕被拒绝。我们看到中国的酒吧文化许多都是一群朋友一起去，然后互相介绍新带来的朋友。很少女性或者男性一个人去酒吧喝酒。所以中国人其实很怕拒绝，当面交流比较内敛，这时候以陌陌、探探这样的陌生人社交应用就广受欢迎。
　　许多前期的交流可以在网络上完成，这样大家线下见面就不用那么尴尬。本质上，这些社交应用也是打破了人们内心害怕，不想被拒绝的心态。而且整个在线秀场中，每一个人都能被关注到。他们可以打赏，可以上传视频，可以表演节目。每一个个体的内容都能被发现。在这种模式下，就极大的推动了个体的想象力，这也导致在线秀场的空间比传统线下娱乐高了几十倍。
　　传统线下表演更多只是唱歌跳舞，是在线秀场最初级的模式。而快手和陌陌可以加入更多有趣的“素人表演”，将许多线下娱乐看不到的表演形式在网上呈现。
