富士康顺利过会 A股登陆在即
转型的“翅膀”
　　事实上，富士康工业互联网前身是2015年成立的深圳福匠科技，在2017 年 7 月 10 日，福匠科技全体股东召开创立大会，才作出关于设立富士康工业互联网股份有限公司的相关决议，同意以整体变更的方式共同发起设立富士康股份。
　　尽管公司成立时间并不长，但是在工业互联网领域，富士康已经进行了5年多的转型和布局。
　　在去年12月的广州财富论坛上，富士康科技集团总裁郭台铭就表示，他认为制造业的未来是制造业+Internet。可以概括为云(云计算)、移(移动资讯)、物(物联网)、大(大数据)、智(人工智能)、网(网络平台)、加机器人整合为一个垂直集成的工业互联网平台(The Industrial Internet Platform)。
　　可以看出，撕去代工厂标签，成为科技企业、平台型企业是富士康转型升级的方向。在郭台铭看来，工业互联网对富士康这样的大型制造企业来说是如虎添翼，并使富士康能够从核心制造业展开业务。像富士康这样的公司不再是传统的制造商，而会成为擅长制造的工业互联网平台，云计算和人工智能公司。
　　而不论是工业互联网还是制造业，都得到政策方面的多方面支援。2017年10月30日，国务院常务会议通过了《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，促进实体经济振兴、加快转型升级。2015年《智能制造2025》提出以来，各地政府也纷纷加大对智能制造的投入和补贴。
　　在去年斥资610亿元在广州投资面板工厂时，郭台铭就表示，他将继续加大对实体经济的投资，富士康未来将以珠三角为根据地，转型成为工业互联网、车联网龙头。
　　具体来看，围绕着工业互联网，富士康分别从云计算、物联网、大数据、人工智能等方面进行落地。例如，目前富士康正在开发一个大容量的8K影像数据+人工智能平台标准，这已经在图像识别和未修复技术领域进行使用，使一些工业制造过程可以自动检测和修复。在旗下夏普面板技术的基础上，郭台铭多次强调公司在“8K+5G”、“工业4.0”、“+互联网”方面的投入和野心。2017年以来，鸿海集团先后在广州、美国威斯康星州斥巨资建设面板产业园。
　　郭台铭曾解析道，在智能工厂的操作系统案例中，工厂将收集大量的8K影像数据，然后组装、分割、分析和利用这些数据，来提高效率、提高质量、降低成本。而大数据、机器学习、人工智能等技术的融合可以转化为解决工业制造问题的平台服务。在他看来，随时随地地精确且高效的数据手机是工业互联网平台的特质，这将是制造业的新的竞争优势。
　　富士康在国内的重要基地也确实正在进行变革。富士康科技集团副总裁陈振国此前在接受本报记者采访时就谈到：“未来深圳龙华园区希望能打造成第五代园区，成为工业4.0示范园区和智慧型园区，而不是加工型园区。”
　　转型从来不易，制造业人力成本提高、产能过剩等现实都倒逼着富士康谋求多元化创新，经历了自有品牌探索、上游产业拓展后，通过工业互联网，富士康可以把产业链进行串联。
　　转型成效尚未可知，而可以确定的是，即将登陆上交所的富士康在上海的“新家”正在安置中，陈振国在去年就向记者透露，上海富士康商贸总部将在今年落地，大楼位于陆家嘴，这也将成为集团的金融中心和商贸业务中心。
