今年外贸有望继续保持稳定增长
进口有望提升
　　数据显示，2月进口增速出现回落。铁矿砂、原油、大豆等主要大宗商品进口量增加，进口均价涨跌互现。今年前2个月，我国进口铁矿砂1.85亿吨，增加5.4%，进口均价为每吨463.1元，下跌16.1%；原油7290万吨，增加10.8%，进口均价为每吨3104.5元，上涨15%；大豆1390万吨，增加5.4%，进口均价为每吨2744.1元，下跌8.1%。
　　连平认为，由于今年2月过春节，国内进口商在1月提前囤货迹象明显，春节因素使2月进口量相比1月明显减少。主要进口商品均价涨跌互现，对进口增长提升贡献有限。2月汇率出现略微下跌，对进口增长产生一定影响。
　　数据显示，2月外贸出口先导指数为41.4%，较1月回落0.2个百分点；新增出口订单指数回落至46.6%，出口经理人信心指数和出口企业综合成本指数则分别上升至51%、21.1%。
　　连平表示，相关指数升降互现以及1、2月外贸数据表现都说明今年1季度外贸数据将有波动。不过，前2个月贸易累积顺差543.2亿美元，相比去年同期累积增加164.9亿美元，预示着今年外贸有望继续保持稳定增长。
　　连平预计，展望未来，着力降低贸易顺差是我国今年外贸政策的重要任务，这预示着未来进口有望进一步提升。当然，在今年我国外贸整体将继续保持良好态势的情况下，仍需关注贸易保护主义政策可能带来的较大不确定性。
　　王青判断，3月出口增速将回落，进口增速将有所回升。随着春节因素的扰动退去，3月进出口都将回归基本面，加之上年高基数效应体现，预计进出口增速均会有所波动。
