今年外贸有望继续保持稳定增长
2月进出口总值增近两成
　　2月，我国进出口总值为2万亿元，增长17.2%。其中，出口为1.11万亿元，增长36.2%；进口为8881.6亿元，微降0.2%；贸易顺差2248.8亿元，去年同期为逆差729.9亿元。
　　海关数据显示，今年前2个月，我国一般贸易快速增长且比重提升。一般贸易进出口为2.65万亿元，增长22%，占外贸总值的58.7%，比去年同期提升2.5个百分点。同期，我国加工贸易进出口为1.22万亿元，增长8.7%。 
　　交通银行首席经济学家连平表示，2月出口增长高出去年同期46.92个百分点，主要有四个原因：一是全球经济增速保持良好，外需展现强劲态势。二是去年2月基数低，使今年2月出口同比大幅提升。三是对主要贸易国家出口增速较1月明显加快。四是一般贸易对2月出口增长贡献显著。
　　九州证券全球首席经济学家邓海清认为，2017年12月至2018年2月出口水平相对较高，反映出近期海外经济仍处高位，但是随着年初全球股市不确定因素较多，2018年全球经济存在较大不确定性。
　　东方金诚研究发展部副总经理王青预计，2017年下半年以来人民币持续升值，截至目前对我国出口影响不明显，但考虑到汇率对出口影响存在6-9个月的滞后期，人民币升值对出口抑制作用可能将逐步显现。
