富士康创IPO最快纪录 激励独角兽“回家”
富士康创A股最快IPO纪录独角兽回归共享企业成长
　　据证监会消息，富士康工业互联网股份有限公司首发获通过。从2月1日，富士康报送IPO招股书申报稿算起，到过会仅仅用了36天，富士康创造了A股市场IPO的最快纪录！
　　“富士康模式”引来市场关注与遐想。监管层近期的表态和行动，透露出未来政策的方向。对于尚未上市的“独角兽”，证监会将开辟绿色通道。深交所总经理王建军透露，今年深交所工作的重中之重包括要对“独角兽”企业开设绿色通道。上海证券交易所也表示，已形成一套服务“新蓝筹”企业的全周期服务方案，积极支持“新一代BAT”企业成长。
　　中央财经领导小组办公室副主任杨伟民表示，现在有关部门正在采取措施使新的独角兽企业尽快进入到上市企业当中，给老百姓更多的优质资产和财富增值的更多选择。
　　而在投行人士看来，云计算、生物科技、人工智能、高端制造等领域新经济企业早在2016年就开始成为资本市场眼中的“香饽饽”，不少上市公司亦早早地进行了布局。“眼光长远的上市公司早就布局了，我们感觉接下来争抢这些‘独角兽’或‘潜在独角兽’的战争，一定会更加激烈。”
　　一名投行圈人士对记者表示，目前新科技公司扎堆上市的主要原因是为公司持续发展获得稳定及长期的融资渠道，以及加大知名度和影响力。对于独角兽在A股市场登陆，像百度、小米等独角兽公司回归或登陆A股市场有利于证券市场整体行业结构的调整，也让A股投资者能够分享优质公司的经营成果。
　　作为中国多层次资本市场重要的组成部分，新三板市场一定程度上成为了独角兽孵化器园地。除了被云峰资本等知名机构投资、估值靠前的神州优车之外，还有被华谊兄弟投资的英雄互娱等各领域独角兽，其估值已经超过定义的10亿美元。
