雄安新区带来一阵春风 或助股市企稳上扬

　　今日早盘，沪深两市略微低开后即震荡上扬，但市场无明显持续热点，新股次新股板块走势较好；下午开盘后，雄安新区板块异军突起，多只个股涨停，带动大盘整体上涨，最终三大股指均以阳线报收。截至收盘，沪指涨0.51%，报3288.41点；深指涨1.05%，报11019.08点；创业板指数涨0.45%，报1793.32点。
　　从盘面上看，雄安新区板块表现靓丽，创业环保、青龙管业、太空板业、冀东装备、河北宣工等十多只个股封于涨停板，强势特征明显，且成交量显著放大，预计该板块短线将继续走强。化学制药板块十分活跃，百花村、赛隆药业、一品红、东诚药业等个股涨停，亚太药业、华森制药、花园生物等个股跟涨。而近期调整充分的白马蓝筹板块，如家电、白酒板块也有不错的涨幅，格力电器、美的集团，五粮液等走势强劲。
　　从技术上看，沪指目前走势相对平稳，MACD已经形成金叉，大盘正在磨底，中线趋势向好；从短线来看，大盘在3300点上方明显受到压制，市场追高意愿不强，缺少像样的领涨板块，成交量水平始终不能有效放大，股指短期内不具备大幅走强的条件，或以时间换空间，逐步盘出下降通道，进而企稳上行。在操作上，投资者可关注年报及一季报预期好、估值低、成长性高的个股机会，雄安新区板块也可重点关注。
