电气设备行业：三省解除风电红色预警

事件：
近日，国家能源局发布2018年度风电投资监测预警结果，红色预警区域由六个省份降为三个。
投资要点：
红色预警区域个数减少
2018年度风电开发投资预警信息结果为：甘肃、新疆（含兵团）、吉林为红色预警区域；内蒙古、黑龙江为橙色预警区域，山西北部忻州市、朔州市、大同市，陕西北部榆林市以及河北省张家口市和承德市按照橙色预警管理；其他省（区、市）和地区为绿色预警区域。相比于2017年，宁夏、内蒙古、黑龙江三省解除了红色预警，将在2018年进行有序建设，对于推动风电装机量的增长具有积极作用。
弃风限电率下降显著
2017年初以来，国家电网公司通过多项举措优先消纳新能源（包括压减火电机组计划电量、协调送受端市场、拓展省间发电权交易、优化电网调解能力等措施），使得弃风限电率得到有效控制，2017年整体弃风限电率下降至12%，同比降低5个百分点。而根据国家电网的规划，2020年将实现弃风弃光率控制在5%以内，因此弃风率的下行将是长期的规划路径，而非短暂的反弹。
2018年风电装机有望迎来反转
经历了2015年超30GW的抢装年后，国内风电行业连续两年调整， 2016、 2017年分别新增并网装机量19.3GW、15.0GW。我们认为，在多项积极因素的催化下（包括红色预警区域个数降低，弃风限电率进一步下降，分散式风电及海上风电的新增量等），2018年风电装机量有望迎来反转，预计达到20~25GW左右。
重点关注行业龙头
根据风电行业协会的统计，2017年金风科技继续引领国内整机商的装机数据，远景能源与明阳风电紧随其后，未来市占率有望继续向龙头集中，我们建议重点关注金风科技（002202.SZ）；此外，零部件供应商如天顺风能（002531.SZ）等将受益于需求量的提升。随着弃风率的反转，风电运营商的ROE也将反转，我们建议关注低估值的港股标的如龙源电力（0916.HK）、华能新能源（0958.HK）等。
风险提示
1.政策风险；2.风电装机量不及预期风险；3.弃风限电风险；4.原材料价格继续上涨风险；
