沙漠中的田园牧歌
科技果蔬走欧洲
　　在以色列的路边，你会发现一瓶0.5升的水价格是2.75谢克尔，相当于人民币5.5元，而这个价格却可以买一整斤西红柿和一斤大个儿的红石榴，并且在以色列无论是否旺季都可以摘到品质优良的果蔬，这都得益于以色列在农业方面创造出的高科技。以色列利用高科技不仅提高了产量，为耕地种植减轻了负担，还让果蔬走出国门畅销国外。
　　如果你进入以色列的沙漠中的温室，能看到一排排的草莓，但是这里的草莓和我们常见的温室草莓不同，它们像铃兰一样从空中垂下，而下方的地面非常平整，还用薄膜覆盖着，这种薄膜能挡住阳光中对植物有害的光谱，就像过滤器一样，让需要的紫外线进来，将最有效的光线最大限度地分配给植物。把草莓吊在空中，不仅能够防止从土中出来啃食草莓的各种害虫，还可以直接减少农药的用量，从而减少农民的投入，更主要的是采摘起来很容易，节省人力并减少果实的损失。
　　此外高产的蔬菜，例如西红柿，你能看到3米高的西红柿，结满了果实，但是其根只长在厚10厘米、宽10厘米的长条形小土包内，只用一根黑色的小塑料管插入土包内提供水分和养分。因为西红柿能长得很高，所以以色列的农民把这些西红柿都用绳子高高地吊起来，现在每一个枝条上能结十多个果实。这里的农民说，在以色列只需一捧土就能让西红柿长得高高的。
　　如今以色列农业科技人员已经培育出大量棉花、甜瓜、甜椒、西红柿、橄榄、西蒙得木、盐草、狗牙草、虎尾草等，均以优良的特色品种远销欧洲。矮秆柑橘新品也因为生长期耐旱，而且便于浇灌、剪枝和采摘，被欧洲人誉为「甜酸类水果种植中的一场革命」。
　　此外以色列人采用生物技术培育让椰枣树、香蕉树、向日葵等，在以色列这片沙漠中创下了低耗水、高产出的奇迹，也因此名扬海外。
　　现在以色列专门成立了世界上第一个专门储存野生谷类的植物资源库，拥有8万种不同遗传基因的种子。以色列人就是通过植物工程、遗传工程、杂交和基因改造等技术改良果蔬花卉品种，使它们适应这一地区的气候、土壤和水等自然环境，生产高附加值、高营养价值的「绿色」农产品。来自以色列沙漠的拓荒者们曾毫不客气地说，这里已经成为欧洲不折不扣的果蔬厨房。
