美股牛市还能持续多久？哪些特殊信号值得注意？
一、美股表现整体良好
　　2017年初至2018年1月底，三大股指平均上涨近30%。即便算上2月初的大跌，这段涨幅也接近26%。美股良好表现有多方面因素支持：第一，企业盈利状况依然乐观。标普500完成业绩申报的284家上市公司中，2017年四季度营业收入超预期程度为1.1%，盈利超预期程度为4.0%。
　　第二，美国经济基本面健康。无论非农就业、通胀等硬数据，还是PMI和消费者信心指数等软指标，都显示美国经济表现良好。
　　第三，特朗普税改的推动。美股自去年9月以来的上涨行情中，有很大一部分归因于对特朗普税改的乐观预期。据一致预期，能源、电信、消费、多元金融等降税幅度占据前列的行业，2018年净利润同比增速将高于标普500指数5个-15个百分点。
　　第四，主要板块均稳定上涨。2017年美股主要驱动力是科技板块，其他板块则表现一般。进入2018年，该趋势发生变化，各板块表现较为一致。随着美联储加息稳步推进，金融板块稳健攀升；劳动力市场繁荣或为消费市场持续注入动力，短期内消费板块表现仍值得期待；高油价在中短期内将支持能源企业的盈利；出色的盈利能力将继续支撑科技板块。
