《2018年能源工作指导意见》核电规划点评暨核电行业系列报告之二：首次提及开工三代核电项目 首次提及核电多发满发

事件：
国家能源印发《2018 年能源工作指导意见》，对于 2018 年核电行业的发展方针和建设目标做出具体安排。
投资要点：
三代核电技术日趋成熟，能源工作指导意见对于核电发展态度从“安全”转为“推进”。我们分析和比对了 2016-2018 年三版能源工作指导意见的核电政策部分，我们发现 2016和 2017 年核电政策的关键方针均为“安全发展核电”，而 2018 年该方针调整为“稳妥推进核电发展”，核电的主旋律正悄然从“安全”转换为“推进”。2018 年文件中明确指出“在充分论证评估的基础上，开工建设一批沿海地区先进三代压水堆核电项目”，与之对应的 2016 年版的政策表述为“继续推进 AP1000 依托项目建设，抓紧开工大型先进压水堆 CAP1400 示范工程，适时启动后续沿海 AP1000 新项目建设”，2017 年版的政策表述为“积极推进具备条件的核电项目建设，按程序组织核准开工”。从三个版本的表述对比上我们不难发现，随着国内三代压水堆核电技术日趋成熟（AP1000、华龙一号、EPR 等），政策对于上马新的沿海三代核电项目态度愈发积极，2018 年文件首次对于年内开工一批沿海三代核电给出了明确表述。
核电当前建设进度距“十三五”规划缺口较大，为完成规划今年起年均开工至少 6-8 台；三代核电首堆落地在即，重启核准障碍即将扫清。根据规划到 2020 年国内核电装机将达到 5800 万千瓦，十三五期间开工核电项目 3000 万千瓦。由于 2016、2017 连续两年新增核准项目为 0，考虑到核电建设周期较长（一般为 5 年左右），持续的核准停滞导致上述规划目标难以实现。我们判断当前核电核准重启最大的障碍即为三代核电技术是否成熟、可靠，当前在建的三门 1 号机组为三代核电 AP1000 技术的全球首堆，之前由于种种原因投产时间屡屡延期，截至目前三门 1 号机组已完成装料前各项准备工作，获得装料许可后有望在较短时间内完成装料以及并网发电。我们认为三门 1 号机组大概率将于 18 年如期投产。除三门 1 号机组外，海阳 1 号机组（CAP1400 首堆）和台山 1 号机组（EPR 首堆）也计划于年内投产，三代核电已趋于成熟，扫清后续三代核电项目获核准的主要障碍。一旦核电核准重启，结合规划目标我们判断每年至少开工 6-8 台机组；根据 2018 年能源工作指导意见，2018 年内计划开工 6～8 台机组，官方表述进一步印证我们的判断。
政策强调加强核电消纳，首次提及促进核电多发满发，国内在运机组利用小时数改善趋势有望延续。由于 17 年下游用电需求持续回暖、叠加煤电装机增长放缓，电力供需环境整体改善，2017 年核电机组发电小时数较上年提升 48 小时，在经历 2014-2016 连续三年下滑后首次触底回升。本次发布的 2018 年能源工作指导意见明确提出“继续推动解决部分地区核电限发问题，促进核电多发满发”，这一提法为过去几年文件中所未有。结合该论述我们判断核电作为基核电源的地位较为稳固，无论从保障安全的角度，还是从经济效益的角度，核电多发满发仍为重要的政策目标。当前经济回暖、下游用电需求持续回升，政策力促核电消纳改善，在运核电机组利用小时改善趋势 18 年有望延续，提升存量机组盈利能力。
投资建议：我们看好中国核电和中广核电力，存量机组利用小时提升带来盈利能力增加，在建机组陆续投产加上公司项目储备重组，核电核准重启开启装机成长空间。我们推荐关注国内唯一核电工程建设龙头中国核建，受益于核电核准有望放开，新增核电建设订单带来业绩弹性。
