鲜奶分级国标是对乳业的正向激励

　　继对婴儿配方奶粉实施最严检测标准之后，我国开始着手实施对鲜奶的新国标制定。据悉，我国生乳新国标第一次讨论稿已经发布，开始向社会征求意见。新国标的一大亮点是实施生乳分级标准，即对原奶中的优质奶源与一般奶源区分开来，最终在市场上形成差异化的奶产品，既满足消费者的不同需求，也保证消费者的知情权，改变“好奶卖不出好价”的状况。(3月7日《北京青年报》)
　　标准决定质量，有什么样的标准就有什么样的质量，只有高标准才有高质量。我国鲜奶分级标准的酝酿出台，早就有迹可循。自从2010年现行生乳标准开始实施以来，各界关于其条款机械单一、卫生指标偏低的质疑就从未停止。这其中，一些处于行业领先地位的大型乳企更是频频发声表达不满。而除此以外，不少深受信息遮蔽之苦的消费者，也越发对自身的知情权、选择权变得敏感和关切。置之于这种大背景下，尽快出台生乳分级标准，可以说是大势所趋，这不仅是规范市场秩序的必然选择，也是平衡各方利益的最佳方案。
　　既有的生乳标准，是一套通用标准，某种程度上甚至可以说是“最低标准”。其中关于微生物菌落总数、体细胞数量等指标的限制，都可算是“极尽宽容”。之所以如此，无疑是为了照顾国内生乳生产的普遍水平，为的是避免因为“标准过高”而导致奶源稀缺。并且，考虑到我国奶牛养殖领域尚有半数左右是农户散养，贸然设立过高的生乳卫生标准也显得并不现实——更严重的结果，很可能是毁人财路、断人生计。
　　现行的生乳国标尽管不尽如人意，却是权衡利弊、各方妥协后所能达成的“最好的结果”。基本可以预见的是，即将形成的新国标，应该很难直接大幅度提升鲜奶的卫生指标。而作为一种弥补性方案，实施生乳分级标准，就变得顺理成章。其一方面能给乳品行业提供一种正向激励，引导企业提升生产工艺和产品品质，并最终以价格兑现价值；另一方面，在鲜奶包装上明示原奶等级，也能给消费者提供更多信息参照，这对于维护消费者权益、引导消费升级都大有裨益。
　　其实，早在鲜奶分级标准酝酿出台之前，许多现代化乳企就已主动高标准自我要求了，其惯用模式就是自建规范化奶源基地来确保全产业链的品控。凡此种种，实则都是市场自发选择的结果。随着鲜奶分级国标的实施，有理由期待，以产品品质为核心的全行业竞赛，能最终促成整个奶业持续向好。现在要做的，就是推高竞争的底线，让游戏规则变得清晰起来，并最终培植起差异化、分层化的奶品市场。
　　现在人们越来越重视身体健康，尤其是希望孩子健康成长，市场对优质牛奶的需求越来越大，实行原奶分级制，有助于提升国产牛奶的声誉，让消费者不再只相信国外牛奶。只有好的产品被区分、被标识，并最终体现为公允的市场定价，才能真正形成一种充分的、良序的竞争，才能为全行业升级向好提供持续的动能。这不仅适用于乳品行业，也是商业社会的一条通律。就此而言，实施生乳分级标准，契合市场公义。
