新游戏助力业绩增长 李逸飞：三七互娱商誉减值和解禁风险可控
将加速拓展海外投资
　　中国证券报：如何看待海外市场，公司有哪些布局？
　　李逸飞：三七互娱海外市场做的最好的是韩国、东南亚，包括台港澳等地区，已经连续几年有产品在当地榜单排在前列或登顶。2016年下半年开始，三七互娱发力欧洲和北美市场，目前都取得了一定成果，比如在土耳其登上畅销榜第二。2018年，三七互娱将整合资源在日本有所动作，并希望通过北美、欧洲这些大市场的业绩提升，海外流水占比能达到公司营收的20%-25%左右。目前，欧美市场均处于投入期，预测2019年下半年利润才能释放。
　　深入海外市场需要扎实推进本地化，不仅仅是推出不同语言的版本，而且要针对玩家做内容调整。在北美设一个公司，10个人的成本可能比在中国一个最好的研发团队的成本还要高，但不落地，很难在这些市场长期推广。
　　中国证券报：2018年公司的业务规划是怎样布局的？
　　李逸飞：国内市场方面，公司将继续大力运营已经经过市场检验的《永恒纪元》、《大天使之剑H5》等产品，创造长线收入。2018年，公司研发的《择天记》、《传奇霸业手游》也已获得腾讯的独家代理上线，还有《黄金裁决》、《从前有座山》等丰富的新品储备，这些都为公司未来业绩的稳定增长提供了多元保障。
　　海外方面，2018年，37GAMES平台的全球发行蓝图将继续以“产品本地化+本地化立体营销”开路，面向海外市场推出《昆仑墟》、《青云诀》、《墨三国》等产品，还将在韩国发行《镇魔曲》，在日本发行《永恒纪元》。同时，携《Primal Wars:Dino Age》《Lords of Conquest》等欧美定制产品以及《电击文库：零境交错》等二次元、女性向产品，加码欧美、日本市场的开拓，进一步巩固全球化战略布局。
