三大音乐巨头版权互授 内容创新运营将成关键
版权竞争战局暂时平息
　　在版权互授之前，腾讯音乐无疑是市场上底气最足的玩家。彼时，腾讯音乐拥有索尼、华纳音乐、环球音乐全球三大音乐公司的独家版权，同时代理了YG娱乐、杰威尔音乐等唱片公司的版权资源，加上率先跟阿里音乐达成了版权互授后，其形成的版权优势为腾讯音乐带来巨大的红利。
　　据腾讯数据显示，目前QQ音乐累计注册用户已超8亿，绿钻付费用户超1.2亿。2016年下半年开始腾讯音乐实现全面盈利，2017年净利润超过16亿，2018年预计净利润还会翻番。
　　与腾讯音乐、阿里音乐在主流市场上攻城略地相比，网易云音乐则寻求走出一条“不寻常的路”。2017年11月，网易云音乐与米漫传媒达成战略合作，将国内的古风音乐市场的大半资源收归旗下。12月，网易云音乐又先后和Kobalt Music、台湾华丰唱片、天娱传媒达成版权合作。
　　到了今年2月，在国家版权局推动下，腾讯音乐与网易云音乐达成了相互授权99%独家音乐版权的协议，并且在阿里音乐和华研国际版权合作终止后，接过了这个独家音乐版权。华研国际旗下拥有S.H.E、林宥嘉等热门歌手，让“非主流”的网易云音乐一下子活跃在大众主流市场上。
　　到了日前，网易云音乐与阿里音乐达成版权互授合作，网易云音乐将华研国际、天娱、爱贝克思(avex)、丰华等音乐版权转授给阿里音乐，阿里音乐则将滚石、S.M、BMG等音乐版权转授给网易云音乐。
　　达成这个“暂时平静”的局面，国家版权局可谓功不可没。2017年，国家版权局有意规避独家版权带来的市场乱象，市场大环境下阿里音乐授权太合音乐获得滚石音乐的版权，随后腾讯音乐和阿里音乐达成版权互授协议。
