远望资本田鸿飞：区块链集体癫狂的背后是互联网行业缺乏创新的焦虑

　　在VC历史上，从没有任何一个话题像区块链这般充满争议。来自各行各业不同背景不同阶层的人，聚集在不同的微信群和Telegram群里面，彻夜无眠的讨论技术和哲学思想。一下子多了很多加密技术爱好者，多了很多货币金融学家，多了很多区块链的信仰者，BFT、PBFT、POW、POS、DPOS、Sybil Attack……多了很多陌生的单词。
　　不同于刚刚热闹过的深度学习需要极强的统计和代码知识，区块链融合了很多社会学和经济学的理念，所以大多数喜欢动脑子的人都可以参与。对区块链的拥护者，区块链就像打开了一个崭新的世界，去中心化下的陌生互信、平等、按价值贡献所得……这样的理想世界令大家无眠神往。
　　反区块链的阵营主要攻击代币经济的泡沫，甚至充满欺诈。因为至今为止，还没有任何一个区块链项目大规模商业化。作为区块链最成功的两个项目，比特币的商业价值仍然体现在充满争议的数字资产；以太坊智能合约的主要商业价值仅仅体现在了促进ICO泡沫。
　　无论在不眠的区块链讨论群中的争论，还是区块链和反区块链之间的论战，有着不同信仰和不同专业语言的激辩双方，都很难进行任何有意义的讨论。这正如产生于哈耶克和凯恩斯，至今仍然持续的市场经济之争。因为争论多久都注定不会有任何结果。
　　不如，歇一歇，大家低头做事情时至少看看比特币的源代码，或者考虑一下，为什么产生于2008年的区块链技术忽然变得如此红火？
和优质银行，详见我们周末报告。
　　风险提示事件：经济下滑超预期。 
