新三板企业谁在搭乘“富士康”号快车
百余家公司与富士康合作
　　新三板企业福立旺，是富士康供应商中一员。公司主要从事五金件配件的研发销售，拥有电动工具、3C 电子行业相关五金零部件及汽车天窗相关部件三大类产品系列。2014年、2015年和2016年，公司对富士康的销售金额分别为5992.22万元、6656.95万元和5982.53万元，占公司总销售的比例均超过30%。
　　富士康旗下的鸿富锦精密电子(郑州)有限公司从2014年起，连续3年是世纪福的前5大客户之一，世纪福主要为其提供近场测试治具。据公开资料，世纪福定位于提供本地全球化、技术领先、低成本的完整电子测试和自动化工程服务，是中国领先的全方位测试方案服务商。
　　据不完全统计，有百余家新三板企业是富士康的合作伙伴，或曾服务过富士康。如凯世光研、三泰特材、世纪福、慧联电子等，都是富士康集团的供应商。这些新三板企业无不是凭借着一技之长，从富士康的产业链中分得一杯羹。
　　除了电子制造商，一些环保企业也视富士康为重要客户。虹华环保的控股子公司于2016年12月独家中标富士康集团旗下3家公司的含铜废液电解回收BOO项目，为了给上述项目提供充裕的资金支持，虹华环保控股股东以增发方式向公司注资306万元。2017年7月，公司独家中标富士康国内多个厂区的PCB重金属循环再用项目。2017年11月，虹华环保的控股子公司再次与富士康集团旗下公司签订《电解金BOO项目运行合同》。 “项目建成后，将对公司未来经营业绩、市场拓展能力及品牌影响力产生积极影响。”公司称。
　　还有新三板企业为富士康集团提供了基础设施建设服务。比如，2016年12月，深华消防就成功中标了富士康深圳、成都厂区消防系统设备维保服务项目，合同金额809万元。
