深天马A：产销量下滑 1.76亿货款难收回 利润增长藏玄机
短期借款增加，负债率回升
　　另一个关键数据也值得投资者注意：短期借款在2017年迅速增加。
　　2017年，深天马A资产负债率达到51.18%，比上年上涨了14.65%。公司负债总额由2016年的79.2亿扩大至2017年的151.77亿。其中，短期借款为29.6亿元，而2016年底公司短期借款账面余额为零。以下为根据公开数据绘制的公司负债率变化情况：
　　从报表中分析，公司债务规模扩大的主要原因可能是，因为公司的生产线等固定资产投资需要大笔的资金。根据现金流量表，2017年公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为73.5亿元，可见公司借来的钱大多都花在了生产线项目的投产上。
　　投产的项目短期还不能产生效益，但是新增借款增加了公司当期的财务成本。
　　根据财报，深天马A2017年财务费用为2.27亿元，相比于上一年的-1.37亿元，增幅额达到了3.64亿元，减少了当期净利润。另一方面，投资产生的现金净流出73.31亿元已经远远超过了经营活动产生的净流入19.21亿元，使当期的净现金流量为负。
　　公司的融资扩产，让净利润和现金流都不同程度得受到了影响，如果将来这些投产资产的盈利能力没有达到预期，将对公司未来的净利润产生一定的影响。
　　这其实只是对深天马A年报“就事论事”的粗读，其实这家公司的故事还有很多，比如此前的定增以及去年底以来公司第二大股东的减持。
　　翻查公告：深天马A原第二大股东，湖北省科技投资集团有限公司在2017年11月29日到2017年12月19日之间持续减持股份，减持股数7,005,052股，减持比例0.5%，减持原因为湖北科投经营发展项目投资需要资金。
　　今天只读财报，其他的事情以后再聊。
