亚洲煤业就可能收购房地产公司 继续与卖方磋商

　　亚洲煤业(00835)公布，就可能向广东中泰实业集团收购四家主要在中国从事房地产开发业务公司的控股权，公司继续评估公司其可行性，其亦将继续与卖方磋商以及对目标公司进行尽职审查。
　　与此同时，董事会现正审视集团策略方向、评估重新调配集团资源可行性，以及评估发展煤炭开采及贸易业务机遇的潜力。除上述目标公司外，公司正继续发掘机会以收购具备足够的业务运作或有资产价值的资产或业务以令股份得以继续在联交所上市。
　　股份已由2017年10月3日上午九时正起在联交所暂停买卖，并将维持暂停买卖直至进一步通知。
2017年取得来自干散货航运的收益为4.891亿美元，而2016年则取得3.68 亿美元。全年实现业务量4170 
　　万吨；实现干散货船的日均租金费率╱期租租约对等 (TCE) 费率10458 美元，同比上升 60.4%。
　　该集团2017年取得来自集装箱航运的收益为5.18亿美元，而2016年则取得4.73亿美元。全年实现集装箱运载量100.6万个标准箱；实现平均单箱收入392美元。
　　此外，该集团年内应占合营企业亏损为83万美元(2016年：溢利为46万美元)，主要由于开办液化天然气航运业务产生的开支所致。
