上证综指收复年线 量能有待释放

　　今日，上证综指全天围绕年线展开震荡，终站上年线。截至收盘，上证综指报3288.41点，上涨0.51%；深证成指报11019.08点，上涨1.05%；创业板指报1793.22点，上涨0.45%；中小板指报7521.22点，上涨0.70%。
　　行业板块方面，申万一级行业中，家用电器、医药生物、食品饮料、公用事业、建筑材料等行业板块涨幅居前。而仅有银行行业板块跌幅下跌前。概念股方面，京津冀一体化、装配式建筑、次新股、维生素、冷链物流等概念板块涨幅居前；而广东国资改革、腾讯概念、网络彩票、芯片国产化等概念板块跌幅居前。
　　盘面上，今日，有两点值得关注，其一，家用电器板块午后强势攀升，领涨行业板块。截至收盘，涨幅超3%。个股中，高斯贝尔涨停，其余个股涨势均衡。分析人士指出，目前基本面成为投资的核心逻辑，市场持续关注企业盈利以及内生增长，低估值的蓝筹股预期仍将保持相对强势。而家电板块的业绩确定性相对较强，长期增长也有一定保障，经过调整后将迎来新一轮估值切换行情。
　　其二，医药生物板块热度不减，多日表现活跃。午后，板块内个股掀起涨停潮，10只个股先后涨停。从154家医药上市公司发布的2017年度业绩快报看，115家公司归母净利润实现同比正增长，业绩“报喜”比例超七成。分析人士认为，前期医药板块连续下跌使得部分标的估值已逐渐具备吸引力。同时，医药板块成长性较好，医改、创新药、两票制等国家政策持续激励产业发展。
　　技术上，今日沪指围绕年线保持震荡走势，走势尚未有明显方向性选择。从K线图上看，5日、10日、20日短期均线粘合，指数或将维持区间震荡走势，待整理后或将做出方向选择，短期关注指数能否站稳年线。
　　策略上，“独角兽”概念持续降温，市场题材热点进入快速轮动，资金呈现一日游，赚钱效应减弱。此外，各板块龙头近期表现较强，但多为个股行情，对板块热度持续性影响较弱。操作上尽量以低吸为主，关注部分调整到位的科技成长股，耐心等待反弹行情的开启。
