董监高得多少报酬都没说准确 ST生化财报频出错遭监管层警示
监管层对ST生化出具警示函
　　ST生化在3月7日发布公告称，公司在2018年3月5日收到证监会山西监管局下发的关于对公司采取出具警示函措施的决定。
　　实际上，ST生化经常被监管部门“照顾”，据《每日经济新闻》记者不完全统计，自2012年起，ST生化就被监管部门公开谴责3次、通报批评3次，出具监管函5次、关注函6次、年报/半年报问询函5次。
　　据公告显示，证监会山西监管局经现场检查发现，ST生化首先是存在关联交易方面问题。在2015年12月1日、2016年3月19日，ST生化的孙公司广东普奥思生物科技与公司关联方上海尔岚融资租赁签订协议，约定普奥思从上海尔岚通过融资租赁的方式租入6102万元设备。上述关联交易金额大于3000万元且占公司2014年经审计净资产绝对值5%以上，公司未履行股东大会审议程序并及时披露。
　　其次是ST生化年报披露存在错误，2016年年报“主营业务分析”中，因期末库存量披露错误，导致平均销售成本、期末平均库存成本存在较大差异，2015年、2016年产、销、存数量披露不准确。
　　同时ST生化还存在较多财务不规范问题。存在报销、审批为同一人的情况，对于大额现金支出，除发票外无其他原始单据或相关证明，预计负债会计政策不具体，计提不谨慎，收入确认政策与实际执行情况存在差异，费用计提不充分，且存在跨期计提现象，合并报表存货抵消不准确等。
　　对于ST生化财报频繁出错遭监管部门采取措施一事，《每日经济新闻》记者以投资者的身份电话采访了ST生化证券部，公司证券部一位工作人员告诉《每日经济新闻》记者，公司也是近期才收到警示函，而且监管层也要求公司在一个月内作出整改。而对于涉及到的财务问题，目前证券部也不了解详情，后期还是关注公司的整改报告。
