行业PB处历史低位 火电龙头盈利拐点初现
PB近10年以来低位
　　值得一提的是，由于去年煤价高位，按照业绩预告，目前多数火电上市公司2017年盈利将大幅下降，部分甚至亏损，行业PB估值已接近10年以来低位。
　　就在3月7日，国家能源局印发的《2018年能源工作指导意见》(下称《意见》)表明，与2017年版中的“坚决清理违规项目，未核先建、违规核准等违规建设项目一律停止建设”不同的是，今年《意见》中关于化解煤电过剩产能的措辞相比明显温和，变为了“从严控制新增规模，清理整顿违规项目”、且要“坚持市场化手段和政府调控并举”。
　　尤其是2017年夏、冬两季的极端天气以及二产用电的大幅回升，带动全社会用电需求超出预期，导致出现了区域性、时段性的电力供应紧张矛盾；而煤电在电煤价格居高不下且供应短缺的不利局面下，仍发挥了中流砥柱的作用，保障了电力可靠供应和系统安全稳定运行。
　　《意见》提出全年煤电投产规模较2017年进一步减少，淘汰高污染、高能耗的煤电机组约400万千瓦(与2017年持平)。
　　“煤电装机增量的减少，叠加用电需求的增长，机组利用小时数将进一步得到提升。在电煤价格受天花板效应的制约下，行业盈利能力将大概率触底反弹。”对此，前述沪上基金公司行业研究员预计。
　　同样，平安证券分析师朱栋也表示，“电煤采购成本占据了火电经营成本的五成以上，与火电企业的盈利直接相关。在基准价格无法突破2017年水平的天花板效应下，2018年的电煤价格下行的可能性较大，料2018年火电行业将会迎来盈利能力的改善。”
　　对此，海通证券分析师吴杰认为，火电反转的核心逻辑是煤价中枢下移。“尽管煤炭行业今年仍将去产能1.5亿吨，但并未较2017年增加，短期煤价淡季回调已经开始，我们认为，未来煤炭新增产能投放将逐渐增加。长期看，煤价回归合理绿色区间是可以期待的。”吴杰称。
