张军代表：公立中医院建医养结合机构 探索有病治病无病疗养

　　当前，国内老龄化问题加速，“养老院不能看病，医院不能养老”的问题日益突出。
　　2018年全国两会期间，来自河北代表团的全国人大代表、唐山市中医医院内分泌一科主任张军向十三届全国人大一次会议提交了《关于扶持公立中医院建立医养结合养老机构的建议》(下称“《建议》”)。
　　《建议》指出，养老是全社会的共同事业，中医医院开办医护养一体化养老机构，是养老服务未来发展的新趋势。只有政策给力，多方努力，政府主导，各方参与，医护养一体化模式才能“枝繁叶茂”，真正实现“老有所养、老有所医”。
　　张军代表认为，公立医院突出公益属性，强调社会责任，推广医、护、养一体化模式，拥有优质的医疗资源，尤其是公立中医院在这方面具有先天优势和特色，具体如下：
　　一是中医学注重养生保健和养老助老。中医学从理论上提出了“整体观念、辨证论治、防重于治”以及“上工治未病”的学说；在养生保健方面，历代医家有一些发明和论述，如“五禽戏”、“太极拳”等健身操；在治疗方面，有药酒、膏方、药膳等强身健体、延年益寿的制剂，以及推拿、按摩、针灸、火罐、埋线、药浴等多种适宜技术，适合老年人防病、治病。
　　二是公立中医院均经过等级评审及验收，有专业规范的医疗、护理团队。急危重证的抢救水平不低于同级别的西医队伍，在推拿按摩、针灸理疗、太极健身、药膳养生等养生保健方面更具特色和优势，这也是养老、助老、防老不可或缺的服务内容。
　　三是中医院有现成的设施设备和成熟的科室建设。公立中医院一般内、外、妇产、儿、五官、口腔、皮肤、针灸、推拿等各种临床科室齐全，还有CT、放射、B超等大中型医疗设施设备，部分医院还有公寓式的病房、功能锻炼室、健康教育室、文化学习园地、运动操场等配套设施，其综合服务能力强，能够实现老年人的“有所住、有所医、有所养”服务。
　　四是中医中药是老年人最愿意接受的医疗服务项目。中医是传统医学，其治疗方法简、便、效、廉，服用方便，毒副作用少，交叉感染几率小。有些中药不但可以煎成汤剂或做成膏、丹、丸、散剂防治疾病，而且还可以制作成美味佳肴长期服食以强身健体，延年益寿。因此，中医中药是人们尤其是老年人在防治疾病当中最愿意接受的服务项目之一。
　　五是公立中医院医养结合中心可作为从事养老专业的医护人员进修、培训的基地，为一些民营或下级养老机构培养和输送医疗、护理人才。同时，可作为一面旗帜或标杆为当地规范开展医养结合养老机构起到引领和示范作用。
　　综上所述，《建议》指出，如果公立中医院创办养老机构，可以整合中医医疗、康复、养老和护理资源，为老年人提供治疗阶段的住院、康复期护理；稳定期的生活照料以及安宁疗护一体化的中医药健康养老服务。尤其针对失能、半失能、临终关怀的特殊老年人群体，中医院的介入有助于积极探索有病治病、无病疗养、医疗和养老相结合的新型养老模式。老人看病、拿药足不出院，得了急症可走“绿色通道”直接住院，待病情稳定或好转后，再由“病”转“养”，免去了老年患者及子女来回奔波的辛苦，可以有更多的精力投入到生活和工作当中。 
