京城15万车主可享直升机救援

　　交通事故中，保险公司引入直升机参与救援，不再是动辄数十万元的“奢侈”服务。记者日前从人保财险获悉，自2016年底正式推出直升机救援服务保障以来，北京累计有超过15万名符合条件的车主可享受直升机救援服务保障。
　　重大交通事故发生后，伤者生命垂危，却往往因道路拥堵救援车辆无法通行而延误医治，这时候“空中120”就能发挥重要作用。去年年底，一位车主在河北张家口发生意外事故导致脾脏受损，情况危急，人保财险派出直升机救援，接到患者后用时46分钟将患者送至北京大学国际医院。由于救治及时，患者伤情得到了有效控制。
　　记者从人保财险北京分公司获悉，人保财险与金汇通航合作，在北京的救援直升机机型日前得到升级，引入了新型AW-139专业医疗直升机。AW-139医疗结构型直升机最大巡航速度超过300公里/小时，最大航程约1061公里，能够进行悬停救援，超大客舱空间可以同时搭载3名患者。呼吸机、除颤仪、注射泵、硬担架、软担架……机上配备齐全的医疗救援设备及专业的救护人员，可提供飞行途中必要的紧急救护，机载医疗设备简直相当于一个小型的重症监护室。
　　什么人可以享受到直升机救援服务，费用会不会很昂贵？“目前人保财险向北京地区车险特定客户免费赠送直升机救援服务，这些客户将享受与车险保单保期一致的一年无限次院前直升机救援服务，不会额外收取费用。”人保财险北京分公司总经理助理储国峰介绍，当消费者遇到重大外伤及重大疾病，可通过拨打保险公司服务热线呼叫直升机救援。也就是说，到达医院前的直升机救援费用完全由人保财险承担，降低了直升机救援门槛。
　　本市立体化综合应急救援体系正在逐步完善。据悉，北京市红十字会999急救中心正联手各大医院，搭建京津冀急危重症患者航空转运绿色走廊，并与保险行业合作推出一系列与航空救援相关的保险险种。此外，市面上一些定制高端医疗险中，航空救援服务可供客户选择购买。
