一定让“独角兽岛”能“望得见山看得见水”
营造“独角兽”成长氛围
　　平台，是产业之基。把新经济企业圈在一起发展，把相同兴趣爱好的人才聚在一处创业，是新经济发展的普遍规律。
　　独角兽企业是新经济发展的代表，在业内专家看来，打造“独角兽岛”，关键在于营造适合独角兽企业成长的“氛围”。
　　硅谷为何能成为全球最亮眼的“创新区”，不断冒出创新成果？“有一个培育的土壤和氛围”便是其发展的关键。虽然独角兽企业身处不同领域，但当这些充满创新激情的年轻人在一起交流，思维、行业的碰撞，他会发现一个更新的领域。
　　营造新经济发展势头、打造独角兽企业成长氛围，天府新区将以“独角兽岛”破局，打造新时代的“硅谷”。加快构建以发展新经济、培育独角兽为引领带动的现代化经济体系，天府新区也抓住了“超车”的最好历史机遇。
　　“通过对新经济发展的研究和独角兽企业的研究，把天府新区规划建设的‘独角兽岛’定位为‘聚集发展新经济、培育独角兽企业的最具代表性的产业载体性项目’。”天府新区成都管委会相关负责人介绍到。
　　根据规划，“独角兽岛”将建设成为国内首个独角兽企业聚集平台、全球首个以独角兽企业孵化和培育为主的产业载体。未来五年，天府新区将培育一家超级独角兽企业、五家独角兽企业、瞪羚企业若干……
　　可以预见的是，在不久的未来，园区建设完成之日，既是“独角兽岛”开岛迎客之日，更是“满园春色”的新经济争奇斗艳之时。
