互金企业维信金科赴港IPO 放贷资金近八成来自信托计划

　　赴港上市的企业队伍中，又添一名新成员。
　　日前，港交所披露了互金企业维信金科的招股书。招股书显示，维信金科主要业务包括信用卡余额代偿产品、消费信贷产品、线上至线下信贷产品。从2015年到2017年，维信金科信用卡余额代偿产品和消费信贷产品的贷款规模不断上升，而线上至线下信贷产品的贷款规模则不断缩小。
　　《每日经济新闻》记者注意到，维信金科发放贷款的主要资金来源为信托公司。具体合作模式是，信托公司通过建立信托计划为其提供资金，而维信金科则负责筛选借款人，提供贷款担保，并认购信托计划中的次级份额。截至2017年底，信托贷款占据维信金科贷款实现量的79.4%。数据同时显示，从2015到2017年的三年之间，维信金科贷款规模增长了5.95倍。
　　对此，记者就业务发展等问题联系维信金科进行采访，但截至发稿时未有回应。
股、电力股、人工智能、工业互联网等此起彼伏。各种热点轮番切换，快速更替，但是回过头来看，又有几个题材能够真正抓得住，拿得稳？
　　所以，面对当前的行情，也不妨采取“佛系”炒股法。那么，现在的“佛系”炒股法，究竟是怎样的操作？
　　首先，对于代表A股市场核心资产的大市值白马股，在长期看好的同时，也要保持一颗平常心。近一段时间，这些个股虽然几乎都不是热点，但长远一点看，这些公司的投资价值依然巨大。现在，你可以“佛系”一些，减少一些关注度，但市场不会让你失望，不经意间，大市值白马股的行情又会来临。
　　其次，“佛系”不等于“愚钝”，对于市场出现的变化，也不能完全视而不见。举个例子，如近期热炒的“独角兽”概念。昨天富士康工业互联网股份有限公司IPO过会，从申报到过会，只用了36天，速度是非常快的。所以，由此可以判断，“独角兽”概念股的炒作确实值得我们关注。
　　第三，“佛系”炒股的操作，是否就是一成不变、墨守成规？当然也不是！当前市场热点频繁切换，各种板块也是非常抢眼。面对如此众多的诱惑，又有几个人能够完全毫不动心？所以，既然要“佛系”，不妨随心一些，如果对自己的技术自信的话，当然也可以参与一些短线题材的操作。以一种相对灵活的方式，来顺应市场出现的变化。但就我个人而言，需要注意的一点是，更主要的配置，依然是A股市场的核心资产，其他的题材炒作，仅仅是小仓位的灵活参与。效果好，就积极一些，效果不好，该撤退就撤退。
　　至于后市，个人感觉走势还是有点弱，创业板面临年线，能否冲过存在较大不确定性。而大盘，持续缩量的特征非常明显，如果不放量的话，要想形成突破也是比较困难的。
　　沪深300指数仓位参考
　　昨日仓位：六成
　　今日仓位计划：六成 (张道达)
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
