长三角打造大湾区 为啥离不开这条铁路
一则公告引发的讨论
　　2月5日，中国铁路建设投资公司在其官网上公布了南通至苏州至嘉兴至宁波铁路勘察设计项目招标公告。
　　中国铁路建设投资公司是中国铁路总公司全额出资设立的以投资业务为主的自主经营、自负盈亏、独立核算的法人实体。公司前身为中铁建设开发中心，是1994年由铁道部投资设立的面向全国部分合资铁路和地方铁路投资的企业，2004年更为现名。由它出面组织招标表明，通苏嘉甬铁路是铁总和地方共建的铁路，招标公告上也明确表示，通苏嘉甬铁路已纳入中长期铁路网规划，是国家高速铁路网的重要组成部分，也是长三角地区城际铁路网骨干线路，拟由铁路总公司与沿线省市合作建设。本项目建设对完善高速铁路网规划、加快沿线城镇化一体化进程具有积极意义。
　　按照铁路项目的建设流程，铁路建设程序包括立项决策、勘察设计、工程实施和竣工验收。通苏嘉甬铁路已纳入中长期铁路网规划，也就是说，下一步通苏嘉甬铁路将根据批准的铁路中长期规划，在初测基础上进行可行性研究，编制可行性研究报告，项目建议书和可行性研究报告按国家规定报批。再根据批准的可行性研究报告，在定测基础上开展初步设计。初步设计经审查批准后，开展施工图设计。
　　所以，虽然通苏嘉甬铁路离开工建设尚远，但勘察设计项目招标，意味着通苏嘉甬铁路又往前推进了一步。
