CFIUS拿华为“说事” 博通为收购高通承诺帮美国领跑5G
CFIUS介入只是插曲
　　“在调查期间，对高通而言需要争取到至少一个CFIUS官员的支持来使用一票否决权，从而影响最后的谈判结果。”Canalys分析师贾沫在此前的采访中对记者表示。
　　但从CFIUS公布的调查范畴和博通的“反击”来看，高通这一次或许只是得到了时间优势。
　　事实上，对于CFIUS提及的美国5G优势问题减弱的问题，有专利分析机构已经从专利的角度给出了最佳解释。
　　根据智慧芽的报告，博通在过往的整合中，通常的做法是抛弃成本居高不下和发展停滞的不良业务，再通过不断收购扩大自己的技术实力和业务范围，从基础的网络设备到可穿戴以及编写设备、再到云计算和人工智能的服务器建设链接，博通的每一项业务都处在当代的热潮之上，而未来5G显然也是博通布局的重点。
　　半导体研究机构拓墣产业研究院分析师姚嘉洋也认同以上观点，“观察博通过去的并购案以及营收类别的比重，通讯基础建设可说是博通相当重要的命脉，而恩智浦的前20大客户中，就有5家是通讯基础建设厂商。”
　　姚嘉洋对记者表示，博通所瞄准的极有可能是完成收购恩智浦半导体(NXP)的“新高通”。高通本身在全球无线通信居于领先地位，在完成恩智浦的收购后，将一跃成为全球车用半导体方案最为完整的供货商，考虑车用电子市场将持续拥有一定的成长动能，加上博通也是车用以太网络的主要芯片供货商，收购高通将为博通带来相当大的效益。
　　从这一角度来看，CFIUS信中提及的“博通使用私募股权投资方式收购高通的情况下，可能会导致研发投资减少，因为面临注重短期盈利的压力”则显得有些无力，而让华为“背锅”更显得有些滑稽。
　　高通和博通的并购案件目前已经进入了最后的“高潮”，在经历了资本对垒、寻求官方支持等多回合对抗后，双方都显得有些疲惫，不管怎样，作为半导体史上最大的一次并购案件，双通案的每一步走向都值得外界关注，特别是在5G窗口前夕，谁能成为下一代技术领导力的领航者牵动着整个半导体行业。
