2月份出口超预期 外贸延续回稳向好态势
回稳向好态势
　　中国外贸出口先导指数环比回落。2月，中国外贸出口先导指数为41.4，较1月回落0.2。其中，根据网络问卷调查数据显示，2月，我国出口经理人指数为43.8，较1月提升0.4；新增出口订单指数回落1.2至46.6、出口经理人信心指数和出口企业综合成本指数分别提升2.3、1.2至51、21.1。
　　开年以来，贸易摩擦不断。根据统计，2017年我国产品共遭遇来自21个国家和地区发起的75起贸易救济调查。其中反倾销55起、反补贴13起、保障措施7起，涉案金额总计110亿美元。商务部预计，今年中国面临贸易摩擦的总体形势，可能依然会比较严峻。
　　对于今年的外贸走势，海关总署新闻发言人黄颂平此前表示，2018年世界经济有望继续复苏，我国经济延续稳中向好，对我国外贸进出口较为有利。但受国际环境不确定因素依然较多等因素影响，加上去年基数较大，外贸维持两位数较快增长的难度增大。预计今年我国对外贸易进出口将继续保持增长，质量效益将有所提高。
　　在白明看来，2018年中国外贸进出口有望延续回稳向好的趋势，有望继续两位数增长。积极的因素比较多，世界经济继续延续2017年的走势，还有中国经济以及外贸进出口的转型升级。谨慎的一面在于欧美的贸易保护主义、东南亚国家的竞争与合作等。
　　不过，白明强调，中国企业还要提高内生动力，尽管在质量、服务、技术、品牌等方面已经构建起外贸新优势，但还要进一步提高，多出现一些优秀企业，克服传统竞争优势的流失。
　　华泰证券的研究报告指出，全球经济梯次复苏的步伐仍在继续，2018年全年进出口形势仍维持乐观。中国今年要积极扩大进口，办好首届中国国际进口博览会，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。中国以更开放的心态来应对可能发生的国际贸易摩擦，对全年进口增速维持乐观态度。
