富士康顺利过会 A股登陆在即
“富士康速度”
　　回顾富士康的IPO申请流程，今年2月1日，富士康进行申报；2月9日，其公开发行招股说明书在证监会官网披露，证监会的反馈意见也一同出炉；2月22日，富士康已经进入“预披露更新”状态；3月8日，顺利过会。
　　如此迅速的推进，业内认为一大因素是监管层的利好信号为其IPO“开路”。近日有媒体报道，监管层将对包括生物科技、云计算、人工智能、高端制造等4个行业中的“独角兽”企业开通上市的特殊通道，实行“即报即审”。
　　而富士康则被认为是行走在“特殊通道”上的企业。3月2日，全国政协委员、原中国证监会主席肖钢在接受媒体采访时表示，A股新股发行制度改革，服务独角兽企业上市，是新股发行核准制度的创新。
　　此外，在促进两岸经济方面，近期也有政策利好。根据新华社报道，国务院台办、国家发展改革委经商中央组织部等29个部门，于2月28日发布了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》(以下简称《若干措施》)。《若干措施》的出台，将有助于台资企业降低生产经营成本，加快转型升级，拓展内需市场，助推台资企业在大陆扎根发展，并为台湾同胞在大陆学习、创业、就业、生活提供更多便利，创造更好条件。
　　具体来看，《若干措施》涵盖产业、财税、用地、金融、就业、教育、文化、医疗等多个领域，共31条具体措施。其中，涉及加快给予台资企业与大陆企业同等待遇的措施12条，包括台资企业参与“中国制造2025”行动计划适用与大陆企业同等政策；台湾有关机构可与大陆开展合作，为台湾同胞提供小额支付服务、征信服务，等等。
　　除了政策支持，富士康本身的业绩也可圈可点。根据其招股说明书，2015年、2016年、2017年的营业收入分别为 2727.99亿元、2727.13亿元及 3545.44亿元，其中， 2016 年营业收入较 2015 年微降 0.03%，2017 年营业收入较 2016 年增长 30.01%。
　　这三年中，实现归属于母公司股东的净利润分别为 143.5亿元、143.66亿元和 158.67亿元，其中 2016 年归属于母公司股东的净利润较 2015 年增长 0.11%， 2017 年归属于母公司股东的净利润较 2016 年增长 10.45%。 
　　按照富士康的计划，公司本次发行所募集资金拟主要聚焦于工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G 及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建八个部分进行投资。 这些围绕着工业互联网投资的总额为272.53亿元。
