腾讯一天内砸69亿连投两大直播平台：虎牙、斗鱼告别内斗？

　　一天之内，腾讯连续投资了两大游戏直播平台：斗鱼和虎牙。
　　3月8日晚间，欢聚时代发布公告称，旗下直播平台虎牙获得由腾讯作出的B轮融资，融资金额为4.616亿美元(约合29.23亿元人民币)，这也是虎牙直播迄今为止获得的单笔最大投资，受此消息提振，欢聚时代盘前股价涨幅超过6%。
　　融资完成后，欢聚时代仍为虎牙的控股股东。不过，腾讯也获得了一项权利：以公平的市场价格继续收购虎牙的股权，并最终获得虎牙50.1%的投票权。
　　欢聚时代CEO李学凌表示，在腾讯成为了虎牙直播的战略合作伙伴之后，相信虎牙与腾讯一起合力，将会更好地为中国的年轻游戏用户，提供游戏直播及电竞赛事等内容服务。虎牙直播也将在此次战略合作中，巩固其在直播市场的领先地位。
　　李学凌还表示，虎牙将仍由欢聚时代控股，并持续为欢聚时代股东带来价值回报。
　　颇具戏剧性的是，在3月8日早晨，虎牙直播的竞争对手斗鱼才刚刚宣布，完成由腾讯独家投资的6.3亿美元融资(约合39.8亿元人民币)。
　　一天之内，游戏直播领域第一梯队的两大平台，从剑拔弩张的竞争对手，又共同成为了腾讯投资版图的一员。
　　上线于2014年的斗鱼直播，在2016年1亿美元(约合6.7亿元人民币)B轮融资时就获得了腾讯的青睐，随后腾讯又继续领投了斗鱼的15亿元C轮融资。
　　而此次投资虎牙，对于腾讯来说尚属首次。
　　前身为YY直播的虎牙，在2017年5月才完成A轮融资，由中国平安保险海外(控股)有限公司领投，高榕资本、亦联资本、晨兴创投、欢聚时代董事会主席李学凌、虎牙直播CEO董荣杰参投。
　　斗鱼和虎牙的定位均为游戏直播，二者之间的激烈竞争被外界尤为关注。
　　极光大数据在今年1月16日发布的2017年移动互联网行业榜单显示，市场渗透率最高的三个网络直播App分别是斗鱼直播、YY live和虎牙直播，渗透率分别为3.6%、3.3%和2.9%。
　　在201711月宣布完成D轮融资时，斗鱼还公布了实现盈利的消息，而在欢聚时代在3月6日发布的2017年第四季度报告中称，虎牙直播突破盈亏点实现盈利。
　　2017年9月，虎牙主播“蛇哥”跳槽斗鱼，2017年末，斗鱼当红游戏主播韦神、“sy是个萌妹”又跳槽虎牙，有消息称韦神和虎牙的签约费高达1500万元，不过这一说法未能得到虎牙方面的证实。随后，斗鱼宣布向这两位主播的违约行为进行追责，直播平台之间的战火再次因“抢人之争”而点燃。
　　此次腾讯接连投资斗鱼和虎牙，能够平息二者之间的激烈战火吗？不管怎么样，豪掷近70亿的腾讯都将迎来收割期，一方面，欢聚时代已经在3月6日正式抛出了虎牙将赴美IPO的消息，并已向美国证监会提交了申请，而斗鱼也被传出在筹备赴港上市；另一方面，游戏业务作为腾讯最重要的营收板块，与游戏直播、电竞等行业也有着天然的业务协同，拿下游戏直播最当红的两大平台，从用户流量到渠道，腾讯都将受益不少。
