紧追消费升级趋势 未来厨房够聪明够健康
高端油烟机前景仍在
　　论厨电江湖，就不得不提到“老板”与“方太”两大龙头，AWE现场，双方也各自呈现了新技术。
　　据了解，我国厨房每天向大气排放4000亿立方米油烟。在此背景下，老板电器的新技术为在每个公共烟道上安装一个中央吸油烟机，通过一个8000立方米风量的离心风机和净化模块统一净化、进行无害处理之后再排出，净化效率可达90%以上。
　　而方太的岛式油烟机EA06则是专为别墅级开放式厨房打造的高端智能油烟机，除一改传统吸油烟机千篇一律的黑色外观外，多媒体影音系统的搭载让娱乐融入烹饪；正反两面皆可操作的设置避免了需要绕过灶台操控油烟机的麻烦。
　　从整个行业看，中怡康测算数据显示，2017年我国厨电市场，传统厨电品类继续保持稳健增长，其中吸油烟机、燃气灶、消毒柜零售额规模同比分别增长12.8%、11.5%和8.8%。尽管如此，外界依旧担心油烟机的市场瓶颈，毕竟厨电业在上周才刚刚经历了股市震荡。
　　对此，华帝股份相关人士告诉记者，他并不担心抽油烟机的市场瓶颈问题。据华帝股份2017年的业绩快报，公司营业收入、归属于上市公司股东的净利润均实现增长。他认为，抽油烟机虽然受到政策调控影响，但目前房地产行业仍处于良性发展态势。此外，年轻人对于智能、个性化的要求越来越高，公司的产品也在不断升级。
