北京消协：315前体验 携程、途牛、马蜂窝等平台已取消搭售
用户合理选择
　　业内人士指出，2017年以来，在舆论推动下，国内主要OTA平台从提升用户体验出发，向“默认选择”这种变相强制“搭售”的行业潜规则开刀，把消费者权益和用户体验放在首位，主动采取明示乃至另辟单纯机票选项等措施，这无疑是正确而明智的选择。
　　消费者权益保护专家同时指出，由于网络销售平台依然存在强制搭售等行为，因此，消费者在购买机票时，应适当尽到注意责任。比如，如果不需要组合产品，可以选择“普通预订”通道；如果不小心遇到“默认选择”或“强迫搭售”，应该尽快取消，并向商家投诉处理；如果商家未能及时处理，可向12315热线或价格监督部门申诉。
　　当然，在目前国内飞机准点率相对较低的情况下，消费者合理地购买延误险、组合险等保险产品，也不失为一种合理的选择。对此，专家就建议，不经常坐飞机的人一般按次购买航延险即可。经常坐飞机的人，可考虑按年购买延误险或意外险。针对出境游等人地生疏、语言不通的情况，提前购买价格优惠的接送机服务，对很多人也很有必要。总之，购买旅游等附加产品，必须基于自主选择，同时消费者也要综合考虑成本和收益。
