业绩继续逐季改善 风电与新能车确定性较高
户用分布式光伏值得期待
　　受益分布式电站开发与海外市场拓展，业绩略超申万宏源预期。报告期内，公司实现营业收入、营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润分别为885,958.47 万元、109,371.80 万元、118,080.78 万元、103,887.72 万元，较上年同期分别增长了47.57%、78.34%、76.73%、87.65%，主要系报告期内公司分布式电站系统集成业务增长较快， 国内光伏市场受政策驱动增长较快，海外市场拓展进一步扩大，增幅较大。国内光伏装机维持高景气度，叠加海外出货快速增长。？
　　全球逆变器龙头，受益国内市场景气与海外市场拓展。公司是全球逆变器龙头，国内市场占有率长期稳定在35%左右，出货量稳居全球前三。根据国家能源局数据，2017年我国实现光伏新增装机53.06GW，同比增长53.62%，市场容量显著扩大。公司逆变器业务驱动力主要来自国内市场放量与海外份额拓展，预计2017年出货量在15-17GW之间。我们认为逆变器业务是进入壁垒不高但能够形成先发优势的环节，未来市场集中度会继续提升，公司逆变器业务有望继续快速增长。？
