2亿元并购洁昊环保56.64%股权 国中水务欲转型拓展环保业务
释疑高估值等问题
　　洁昊环保2017年业绩并不出色，这市场人士担心。根据预案披露，洁昊环保2017年度营业收入为7078.98万元，同比减少约21.5%；净利润为1893.67万元，同比减少约35.9%。同时，洁昊环保2017年度主要产品产量、销量均大幅减少。如除雾器系列净化产品2017年产量相比2016年减少47.5%，销量比2016年减少41.7%；其他产品如脱硝系列产品、湿式除尘系列产品产销率均有所下降。
　　肖惠娥对此解释，洁昊环保2017年的业绩变动主要由于除雾器净化系列产品与湿式净硫除尘器的销售剧烈下降所导致。
　　对于除雾器净化系列产品销售下滑的主要原因，肖惠娥表示，“部分计划在2017年完工的新建火电机组项目，由于政策原因整体工期延长，导致洁昊环保供应的除雾器产品延迟销售。这部分销售设备在2018年1月-2月陆续确认出货。2018年以来，洁昊环保除雾器在手订单情况良好。”
　　与湿式静电除尘器销量下滑原因类似。肖惠娥表示，洁昊环保2016年参与多个运行湿式静电除尘器技术的电厂进行试点。2016年试点项目配套政策后续没有出台，导致洁昊环保湿式静电除尘器系列产品市场推广受到影响。青岛华拓、龙净环保等下游客户对该类设备采购力度减弱。“由于这些因素，洁昊环保2017年经营业绩出现一定幅度下滑。但综合考虑洁昊环保所处的行业发展阶段政策趋势、下游行业情况以及市场竞争情况等因素，洁昊环保的盈利能力具备可持续性。”
　　煤电存量技术改造空间大，为洁昊环保烟雾气环保设备带来新的发展机遇。同时，换热消白工程将给洁昊环保带来消白设备市场机遇。
　　在业绩下滑的情况下，洁昊环保收益法下100%股权预估值为3.6亿元，估值增值率为121.87%。估值增值率较高引发市场关注。
　　东洲评估评估师邱卓尔对此解释，洁昊环保主要经营火电行业的除尘、脱硫脱硝等环保设备。企业的主要价值除了固定资产、营运资金等有形资产外，公司拥有较专业的核心技术人才、长期稳定的客户资源以及定制化产品设计能力等无形资产。而洁昊环保账面净资产未能包含该类无形资产价值，故预估结果增值较多。
