京东方A拟逾千亿元投资第6代AMOLED（柔性）生产线等项目

　　3月8日晚间，京东方A(000725)披露了拟在重庆建设第6代AMOLED(柔性)生产线项目等三则对外投资公告，涉及投资金额逾千亿元。
　　具体来看，为更好地顺应柔性显示技术的发展趋势，把握AMOLED显示产品市场机遇，京东方A拟投资465亿元在重庆建设第6代AMOLED(柔性)生产线项目，主要产品定位为AMOLED高端手机显示及新兴移动显示产品。
　　另外，京东方A拟在武汉市投资建设高世代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目及配套项目，其中，高世代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目总投资金额460亿元，武汉高世代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线配套项目总投资100亿元。提及该项目投资的初衷，京东方A称是随着TFT-LCD显示技术在电视领域的渗透率不断攀升，屏幕尺寸大型化成为未来的发展趋势。面对全球大尺寸显示器件市场快速发展的巨大需求，为了抓住市场机遇提升企业整体竞争水平，同时落实健康服务事业发展战略。
　　此外，为落实物联网战略，顺应和把握智能制造发展趋势及物联网智慧终端的市场需求，实现智造服务事业转型升级，京东方A还拟于苏州市投资打造京东方(苏州)产业园项目。据了解，该项目包括京东方(苏州)智造服务产业园项目(以下简称“智造服务产业园项目”)以及适时启动的其他产业项目。京东方(苏州)智造服务产业园项目投资总额为40.23亿元。
　　据了解，京东方A核心业务包括显示和传感器件、智慧系统和健康服务。公司最新披露的2017年业绩预告显示，京东方A预计2017年实现归属净利润为75亿元至78亿元。
