代表“把脉”资源型地区经济转型：“不能再走煤炭依赖的老路”
“创新，创新，还是创新”
　　资源型地区经济转型得靠啥？“必须是创新！”全国人大代表、太原理工大学校长、中国工程院院士黄庆学的语气坚定。“无论是传统煤炭行业的改造提升，还是新兴产业的培育壮大，都必须紧紧抓住创新这个关键，只有创新才能转型，只有创新才能发展。”
　　黄庆学的话引发全场共鸣。全国人大代表、太原钢铁集团有限公司董事长高祥明举例说，依靠科技创新，太钢集团不仅成功研制出了国人关注的“笔尖钢”，而且还在高铁、核电等领域研发出高精尖钢材产品，国际竞争力日益增强，去年出口超过100万吨，创下历史新高。
　　“不光技术要创新，在体制机制的改革上也要创新。”全国人大代表、山西晋中市委书记王成说，山西去年在晋中等地推行企业投资项目承诺制改革，变“事前审批”为“事中事后监管”，使企业办理审批环节大大减少，时间大大缩短，有力推动了营商环境优化。
　　“对我们资源型地区来说，要转型发展，要创新驱动，尤其要重视人才。”黄庆学说，要积极引进人才、有效激励人才、充分用好人才。
　　黄庆学同时建议，资源型地区往往也是欠发达地区，这些地区人才不能完全依靠引进，还应当注重引育结合，从而为转型发展提供长远支撑。
