郭长刚委员：松绑高校人才管理制度

　　全国政协委员、上海大学研究生院常务副院长郭长刚建议，松绑高校人才管理制度，将更多人才管理的自主权下放到高校。
　　郭长刚表示，以前我们默认的国际交流是单向“走出去”，现在是“双向的”真正意义的“走出去”+“聘进来”的相互“交流”，这对提升我们的国际话语权和国家软实力建设非常重要。在这种情况下，人才管理的观念应该改变，要更加灵活、开放。
　　以我国目前的博士后制度为例，郭长刚介绍说，目前的博士后制度是1985年实施的，设立后培养出了许多卓越人才。但现在看来，情况已经发生了天翻地覆的变化，现在的博士后制度已不利于吸引优秀的高层次人才，需要进行改革。
　　“建议取消博士后科研流动站的行政许可。”郭长刚表示，现在的博士后逐渐褪去昔日的光环，一些高校尤其是原来的985、211高校也的确把博士后制度当作选择备用师资的考察手段，两年的博士后研究也就是两年的工作“考察期”。在这样的情况下，博士后科研流动站已无须作为行政许可事项进行申请审批了。
　　此外，郭长刚表示，从激发城市创新能力角度，也需要更灵活的人才引进和管理制度。“政府、企业、高校，这三者实际上构成了一个创新体系。”郭长刚表示，创新的根本动力来自于企业，但是创新的技术或者核心来自于高校。目前众多高校都希望把招收国际博士后作为加强国际交流、了解和吸收国际学术前沿信息的手段，但“两年”的博士后研究期限规定不利于国际学者在中国的流动，建议让各高校可根据各自的科研和学科发展需求，自主决定是否招收博士后，自主决定博士后在站工作的期限。
