外资投行：美股趋势性走高仍会持续

　　针对近期美股市场出现的调整，华尔街投行Jefferies首席金融经济学家Ward McCarthy8日对记者表示，类似的调整可能还将持续几个月，但趋势性走高仍会在今年二季度持续，不过，其幅度或较2016年11月至1月期间的表现更为平缓。
　　该公司全球股票首席策略师Sean Darby将标普500指数在今年底的目标位定于2855点。在7日的美股交易中，该指数收于2726.80点。
　　Ward McCarthy认为，来自特朗普政府关税案和更广泛贸易战争的风险对全球经济增长造成威胁，并且将为金融市场带来不确定性。与此同时，美国经济正在经历真实的复苏并且有着坚实的基础，但市场已经在一定程度上对经济好消息予以定价。
来说，无疑是个好消息了。
　　此前，在宣布 D 轮融资的同时，斗鱼也表示公司已完全进入了盈利状态，并在积极对外投资。当时传闻斗鱼的估值大约在 120 亿元左右。而在这一次腾讯投资 40 亿元时，关于斗鱼的估值暂时并没有相关的披露。考虑到本轮融资或许是斗鱼 IPO 前的最后一轮融资，那么斗鱼估值应该是要超过 120 亿元这个数字了。
　　昨天虎牙刚刚放出要上市的消息，斗鱼今天就宣布自己又拿到了融资，你很难说这完全是巧合。实际上，这两个传出上市消息的平台，已经成为了游戏直播这张牌桌上的主要玩家。未来游戏直播市场的归属，很大程度上要看斗鱼和虎牙之间的竞争。 
　　虎牙在去年通过砸钱挖人获得了不错的增长，而斗鱼则流年不利，头部主播不是出走就是被封杀，这给了竞争对手可乘之机。当然，虽说损失了几名大主播，但斗鱼的传统优势还在，那就是运营。说得绝对一点，斗鱼是所有直播平台中造星能力最强的，而其他平台只能挖人。“鱼乐盛典”“斗鱼嘉年华”等活动也扩大了斗鱼在整个泛娱乐生态中的影响力，其正试图开辟“打赏”这种传统模式以外的新玩法。
　　对于目前的游戏直播来说，其核心还是主播。今年年初的“鱼乐盛典”上，斗鱼宣布将在 2018 年投入10 亿元用于培养优秀主播，打造“主播星计划”，COO 程超表示培养主播一方面是将中层主播向上培养是一部分，另外还需要寻找新的苗子，丰富直播内容。斗鱼回应挖人的方式很明显了，你们挖人我养人，总有你挖不动的一天，其终极愿景是成为“自产自销”的经纪公司。当然这很大程度上也是有风险的，因为主播一旦出了什么事，斗鱼也会跟着倒霉。这就要看斗鱼能不能从“卢老爷”们身上吸取些经验教训，在主播把控上更严格些了。
　　对于虎牙来说，除了挖人以外，也需要拿出点新招数了。
　　另外，还有一点要注意的是，如此高额且频繁的投资，斗鱼算是彻底和腾讯绑定了，这也腾讯“亲儿子”企鹅电竞的位置更加尴尬。此前，斗鱼就曾经和“亲儿子”企鹅电竞有过不愉快。企鹅电竞《王者荣耀》板块人气主播“张大仙”，就因为违反合约擅自跳槽到斗鱼，遭到了起诉，法院最终判决“张大仙”赔偿给企鹅电竞各项费用共计 341 万元。
　　对于崇尚内部竞争的腾讯来说，企鹅电竞和斗鱼可不是能携手并肩共同前进的好伙伴，而是势不两立的死对头。并且企鹅电竞的表现也并不太能让人满意，在份额上和前两名差距越来越大，甚至连熊猫都追不上。
　　本来今年企鹅电竞想靠蛇哥自证炒作一下，带带关注度，结果蛇哥不太争气，让人尴尬不已的自证并没引起什么大的反响，企鹅电竞的算盘也落了空。对于崇尚内部竞争的腾讯来说，企鹅电竞如果再不努力，就可能会有被放弃的危险。
　　至于腾讯此前控股的龙珠直播，存在感已经低到没有什么提及的必要了。
　　之前我们曾经提到过，对仍处于烧钱的直播平台来说，没有资本的支持大多数平台都活不下去，2018 年直播行业将迎来洗牌，处于第一第二梯队的直播平台将出现被大公司并购或者甩卖的现象。
　　去年下半年虎牙疯狂挖人的节奏，也说明直播平台的军备竞赛远没有结束，有资本加持才有玩下去的资格，就算斗鱼不想挖人，也要有足够的钱去留下现有主播。有了腾讯这个靠山，再加上武汉地方政府一贯的扶持，斗鱼可以继续任性“烧钱”了。至于今后它能不能拉开和追赶者的差距，那就是后话了。
