基金继续重仓家电股 机构看好后市机会
基金继续重仓家电股
　　2017年，A股市场上家电板块表现亮眼，把握住家电行情的基金普遍赚钱，易方达消费行业、东方红睿华沪港深混合等绩优基金均重仓持有美的集团、格力电器、青岛海尔等家电龙头股。进入2018年后，家电板块依旧领涨A股各板块，截至3月6日，申万家用电器指数今年以来的涨幅为4.13%，在申万一级行业中排名第三，仅次于休闲服务和钢铁板块。
　　公募基金也持续看好家电股，公募基金2017年四季度显示，基金重仓持有的股票所涉及的28个申万一级行业中，家用电器行业占比为5.35%，在申万各一级行业中排名第一。与此同时，申万宏源研报显示，2017年四季度基金持仓继续超配家电板块，四季度家电重仓持股比例7.65%，超出家电板块流通市值占比3.36%，超配比例达4.29%。
　　东方财富choice数据显示，截至3月5日，今年以来，在A股市场的震荡调整中，超过一半的家电主题基金取得正收益，收益率最高的三只基金——东吴阿尔法灵活配置、鹏华策略回报混合、国联安红利混合今年以来的净值增长率分别为16.02%、7.88%、5.90%，东吴阿尔法灵活配置的前三大重仓股均是家电股，分别是美的集团、华帝股份、格力电器。
