网联信联之后“云联”也来了 金融云行业变局一触即发
银行业金融云实力提升
　　尽管如此，这家被业内人士称为“云联”的公司浮出水面，依旧给金融云行业带来巨大冲击。
　　其与“网联”、“信联”的共同点在于，都是互联网金融行业发展到一定规模后，由官方背景的监管部门或行业协会牵头组建，对行业影响巨大。
　　目前国内风起云涌的“云市场”竞争战已然在2017年打响，且呈现“三足鼎立”的趋势。首先是想守住阵地的“银行军”，面对互联网金融巨头BATJ近年来向传统银行输出金融科技，招商云创、兴业数金、平安金融壹账通三家银行系金融科技公司主导着银行业金融云市场，且市场份额呈上升趋势。
　　其次是互联网金融巨头BATJ。例如，去年蚂蚁金服与阿里云和南京银行签署战略合作协议，为南京银行打造互联网金融开放平台。京东金融相关负责人也对第一财经表示，京东金融特别针对金融行业特点，推出了独有的FaaS(金融科技即服务)。
　　最后是传统IT厂商模式，例如，IBM、惠普、甲骨文等，更多体现在为金融机构提供硬件、软件、系统集成或者咨询服务，也包括一些流程外包的服务。
　　一位股份制商业银行科技子公司负责人对第一财经记者表示，由银监会牵头成立金融云公司，无疑会加强银行业金融云实力。记者发现，融联易云的股东名单中，未出现BATJ互联网金融巨头或传统IT巨头。此外也无金融监管机构背景的协会单位持股，这是区别于“网联”或“百行征信”的最大不同。
　　上述股份行人士表示，监管部门经常召集银行系金融科技公司参与云服务标准讨论。由于一些互联网金融公司无法参与到传统金融机构在云服务标准的制定工作，所以在为城商行或农商行提供金融云服务时，相较银行系科技公司处于劣势。
　　记者了解到，传统银行在向新金融业态输出金融云服务时，也十分重视标准制定的工作，例如上述股份行就积极争取中国互联网金融协会的会员资格。
　　目前，互联网金融云服务的标准制定已经开启，互金协会去年9月便就《互联网金融云计算技术架构规范》、《互联网金融云计算服务安全技术要求》、《互联网金融云计算容灾规范》和《互联网金融信息披露个体网络借贷》分别召开团体标准审查会。
　　不过，上述股份行金融科技子公司人士也指出，目前传统中小行金融云服务尚未饱和，不急于向新金融领域扩张。
