戴姆勒完成收购北汽新能源3.93%股份

　　在吉利入股戴姆勒后，戴姆勒再次加强了与北汽的合作。
　　3月8日晚，第一财经记者从戴姆勒集团官方获悉，戴姆勒大中华区投资有限公司完成了对北汽集团旗下北京新能源汽车股份有限公司(下称“北汽新能源”)3.93%股份的收购，成为北汽新能源股东之一。
　　“电动出行是戴姆勒面向未来的核心战略之一，中国已成为世界最大的新能源车市场，为此戴姆勒正在中国市场及全球范围内积极推动该战略的不断深化。”戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯(Hubertus Troska)表示，戴姆勒大中华区此次入股北汽新能源，是戴姆勒和北汽集团加强新能源车领域合作的又一里程碑，彰显了戴姆勒发展电动出行的决心。
　　此前，吉利对外宣布投资戴姆勒，并成为其最大股东。但戴姆勒CEO蔡澈近日在日内瓦车展上接受媒体采访时表示，吉利与戴姆勒未来是否会有进一步合作取决于戴姆勒的合作伙伴(北汽集团)是否同意。“我们希望能够跟我们中国合作伙伴(北汽)保持一致。”蔡澈表示，他已经与李书福就三个主要领域的问题进行了讨论，包括与沃尔沃的关系、在中国合作的可能性以及股权问题。但对于双方讨论的细节，蔡澈并未透露。值得注意的是，目前李书福尚未寻求戴姆勒的监事会席位。
　　就在不久前，北京汽车还发布公告称，北汽和戴姆勒计划扩大梅赛德斯-奔驰乘用车在中国本土的生产规模，双方将共同投资超过人民币119亿元(约合欧元15亿)，打造双方合资企业北京奔驰汽车有限公司新的豪华车生产基地。按照规划，该新厂区将国产包括新能源电动车型在内的多款梅赛德斯-奔驰产品，并将拥有完整的豪华车制造体系，进一步提高北京奔驰整体产能。
　　“北汽集团与戴姆勒有着悠久深厚的战略合作伙伴关系，新能源汽车是北汽集团最核心的业务之一。此次戴姆勒入股北汽新能源，进一步拓展了双方的合作领域，并将‘北戴合作’推向了一个全新的发展阶段。双方通过在新能源汽车领域的战略合作，将有利于推动汽车产业的发展。”北京汽车集团有限公司董事长徐和谊表示。早在去年6月份，双方就签署了加强战略合作的框架协议，其内容之一就是戴姆勒拟战略投资北汽新能源。一个月后，双方宣布将共同投资50亿元人民币(约合6.55亿欧元)在北京奔驰建立纯电动车生产基地及动力电池工厂。
　　北汽新能源去年销量突破了10万辆，在国内纯电动车市场排名位列第一。但目前北汽新能源的产品大多是中低端产品，戴姆勒的入股一方面可以给北汽新能源带来资金支持，对其加快上市也是利好。另一方面，戴姆勒可以为北汽输送技术，提高品牌力，为北汽新能源推出高端车型做准备。
　　对于戴姆勒而言，中国是新能源汽车的最大市场。面临双积分政策的压力，戴姆勒正在扩大在新能源领域的布局，而戴姆勒持股北汽新能源加大了戴姆勒在电动汽车方面成功的砝码。实际上，不仅是戴姆勒，其他外资车企都在加快部署新能源汽车和移动出行市场。就在昨天，奥迪宣布与其合作伙伴中国第一汽车股份有限公司签署了关于成立两家新公司的谅解备忘录，这两家新公司将分别专注销售业务以及移动出行和数字服务，预计在2018年底开始运营。未来五年，该项计划还将包括在中国制造四款纯电动车型。而宝马去年已经在沈阳建立了电池工厂，这意味着宝马在新能源汽车本土化方面已展开了攻势。
　　“近几年，豪华车企之间的差距越来越小，竞争也越来越激烈。在汽车产业变革的背景下，如何在新能源领域夺取先机尤为重要，新能源汽车也是他们下一步竞争的主要领域。”汽车行业分析师张欣说。
　　此内容为第一财经原创。未经第一财经授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经将追究侵权者的法律责任。
