连外太空力量都用上了  加拿大被豁免特朗普关税
美国军方：没必要去伤害加拿大
　　美国国防部长马蒂斯在几天前发表的书面声明中表示，美国军方已有足够的钢铁来使用，大幅征收关税只会伤害美国的主要盟友。马蒂斯呼吁，这项征收关税的计划应该缩减对象。
　　在交给白宫作为此次关税计划参考的国家安全研究报告中，多位专家都建议应该像2000年和1980年那样，将加拿大排除在被征收关税的国家外。
　　退役的美国陆军上将亚当斯(John Adams)在递交给白宫的证词中表示，他支持征收关税，但只有一个例外：加拿大。“加拿大是唯一一个我可以完全信任的原料供应商。”亚当斯说。
　　就连当天特朗普在白宫发表关税计划时同他站在一起的“关税派”，也主张应该将加拿大排除在外。
　　“作为友好的邻居，加拿大是一个安全和可靠的供应商。在我们看来，这项征收关税的计划可以在排除加拿大的情况下生效。”美国知名铝材公司总裁布莱斯(Michael Bless)表示。
　　7级金属公司总裁普鲁萨克(Bob Prusak)在递交给白宫的证词中表示，他反对给进口钢铝的公司提供关税减免政策，但是“加拿大除外”。
　　这样密集的游说产生的影响就是，白宫周二宣布，总统特朗普计划对进口钢铁和铝产品征收关税，但墨西哥和加拿大可能可以被豁免。
　　“我们预计总统会在本星期结束前签署某项行政命令，有可能把墨西哥和加拿大作为例外，这是基于国家安全的考虑。”白宫新闻发言人桑德斯在周二的白宫记者会上表示。
