京津冀、长江经济带等区域布局协调推进 区域协调发展筑牢经济增长新支撑
经济增长新支撑功能渐显
　　事实上，除了京津冀、长江经济带外，粤港澳大湾区、中原城市群、呼包鄂榆、成渝等众多城市群发展迅速。
　　以近日发布的呼包鄂榆城市群发展规划为例，呼包鄂榆城市群将培育发展成为中西部地区具有重要影响力的城市群，定位成为全国高端能源化工基地、向北向西开放战略支点、西北地区生态文明合作共建区、民族地区城乡融合发展先行区。
　　值得关注的是，除跨省市城市群外，其他地方也早已把单个城市的发展转向区域整体发展战略。近日，宁夏宣布将打造以银川市为核心，辐射带动周边石嘴山市、吴忠市和宁东能源化工基地协同发展的银川都市圈，旨在打破行政区划藩篱，提高产业集聚与关联度，促进城市间功能互补，降低生产生活成本，提升区域综合实力和竞争优势。
　　相关人士表示，城市群地区发展活力和可持续发展能力不断提升，正成为我国经济增长新的支撑。
　　对于未来区域经济发展，国家发改委透露，将加强分类指导，细化区域政策，加大对重点地区的帮扶力度，逐步缩小区域发展差距。
　　在推动区域协调发展方面，将加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展，加快建设交通、水利、能源、通信、物流等重大基础设施。
　　与此同时，我国将加大西部开放力度，制定西部大开发新的指导意见，推进沿边重点开发开放试验区和贵州、宁夏内陆开放型经济试验区建设。东北三省方面，将全面开展东北地区与东部地区对口合作，引导资源型城市培育发展新动能。
　　中部方面，加快推进“一中心、四区”建设，制定实施淮河、汉江生态经济带发展规划。创新引领率先实现东部地区优化发展，推动长三角一体化发展和泛珠三角区域合作发展等。
