江苏信托认购如皋银行2800万股 参股5家银行或成行业NO.1
获取稳定收益
　　如皋银行于2017年9月份在新三板挂牌，成为第六家在新三板挂牌的银行。时隔仅半年，如皋银行就通过发行股票募集了14.49亿元的大笔资金。值得注意的是，江苏信托也斥资1.17亿元，通过此次认购增持了如皋银行股份，使持股比例由3.32%提至4.99%。
　　公开资料显示，如皋银行在去年三季度资产总计452.52亿元，同比增长3.42%，去年前三季度实现营业收入8.56亿元，实现归属于挂牌公司股东的净利润2.69亿元，同比增长10.47%。据了解，如皋银行此次募集资金主要是补充资本金，“本次发行股票募集资金在扣除发行费用后，将全部用于补充公司的核心一级资本， 提高资本充足率，支持公司业务持续、健康发展”。或许是看上了如皋银行业绩的稳定，本次如皋银行募资也吸引了多家机构入场，除江苏信托外，还有江苏昆山农村商业银行、江苏吴江农村商业银行各认购3500万元。
　　事实上，江苏信托不愧是业内最青睐投资银行的信托公司。除如皋银行外，江苏信托目前为江苏银行的第一大股东，持有约8.93亿股股票，持股比例为7.73%。江苏信托还参股江苏海门农商行、江苏民丰农商行、江苏紫金农商行，持有5家银行股份，或是目前信托行业内持股银行数量最多的信托公司。
　　有信托业内人士分析称，江苏信托增资如皋银行主要是财务投资的需求，以期获得稳定收益。也有地方银行内部人士对记者表示，江苏信托投资的银行均为江苏地方性城商行或农商行，而江苏信托又属地方国资委控股，江苏信托参股银行也可能是地方政策引导和支持，布局金融产业。
　　用益信托研究员帅国让表示，信托参股银行主要是可以带来稳定投资收益，除此之外，二者业务有较强的互补性，在资金投向领域也有重合处，这就为双方合作打下基础。
　　数据显示，江苏信托持有银行股权为其带来了丰厚的回报。仅江苏银行一例，以3月8日收盘价7.5元计算，江苏信托持有江苏银行股票价值近67亿元，相较于初始10.92亿元的股权投资，仅股权增值约56亿元。此外，江苏银行每年贡献给江苏信托不菲的分红，此部分分红长年居其营业收入的一半左右。以最近几年为例，江苏信托相关年报数据显示，2014年江苏信托从江苏银行获取的投资收益为7.61亿元，占比营业收入总额的54.75%；2015年该项股权投资收益为8.32亿元，占比营业收入总额的50.67%；2016年该项股权投资收益为8.82亿元，占比营业收入总额的55.13%。
