美都能源破局B面：锂矿资源尚空白 业绩承诺无增量
瑞福锂业的A股旅程
　　瑞福锂业的A股旅程，起始于2016年6月。
　　彼时，在锂电行业景气度提升的背景下，多家上市公司启动了对锂电类资产的并购。而江泉实业(600212.SH)便计划以22亿元的价格将瑞福锂业收入囊中。
　　只是此次收购未能成行，并于2017年3月宣布终止，江泉实业给出的理由为“国内证券市场环境、监管政策等情况发生了较大变化”。
　　半年后，瑞福锂业与美都能源走到了一起，并签下了股权收购的框架协议，收购价格为35.96亿元。
　　二次“卖身”仍不顺利，美都能源与交易所展开了多轮问询与回复。
　　其中，不仅包括了瑞福锂业股东方合肥顺安股权腾挪的问题，也涉及了公司原料采购渠道和采购成本等问题。
　　而这正是瑞福锂业的“软肋”，即公司并无上游锂矿资源，原料高度依赖于国外进口。
　　对此，21世纪经济报道记者采访了解到，瑞福锂业的原料以进口的DSO(原矿)为主，如澳大利亚WDGINA矿区的锂辉石等。
　　美都能源发布的相关公告也显示，瑞福锂业2017年前三季度前五大供应商的具体名称为：GENERAL MINING CORPORATION LIMITED、WDGINA LITHUM PTY LTD、乌鲁木齐福田源工贸有限公司、江西赣锋锂业股份有公司、山东明瑞化工集团有限公司老城分公司。
　　其中，排名前两位的正是锂业巨头之一的澳洲银河资源，以及上述人士所提及的WDGINA矿区。
　　不过，记者采访了解到，DSO需经采选过后，方可获得锂精矿，并以此作为碳酸锂的生产原料，目前拥有资源优势的锂业公司是直接进口锂精矿进行加工。
　　相比之下，瑞福锂业则需要在国内进行采选，同时其运费成本也要高于直接进口锂精矿。这决定了，其生产成本要明显高于赣锋锂业、天齐锂业两家公司，利润空间相应更小。
　　数据显示，2017年瑞福锂业营收8.97亿元，净利润1.87亿元。按此折算，净利润率为20.8%。而根据已经披露的业绩快报计算，赣锋锂业、天齐锂业2017年净利润率则分别达到33.26%和39.3%。
　　为何美都能源义无反顾地要推进收购？
　　这与上市公司经营不无关系，虽然美都能源目前业务众多，但是盈利能力却相对较弱。公司1999年上市至今，只有少数年份利润规模突破亿元，多数时间则是在数千万元之间徘徊。
　　而其2017年前三季度单季利润分别为3394万元、-1164万元、498万元。
　　此时，景气度较高的锂电行业，无疑便成为了美都能源仅有的选择之一。
