内容三国各给药方 谁在治标谁在治本？
三、内容生态，多与好是标，动与活才是本
　　多数平台都忽略了一个事实，多、好只是输出结果，内容分发要做好，持续稳定输出才是关键。
　　1、内容生态已经形成动、静两个维度
　　所谓静态的内容生态，更类似于菜市场经营模式，用户与内容源两边撮合，平台不用太介入内容运作，推荐准确性是头等大事。今日头条煞有介事公布算法，就表明技术是它打造竞争力最信赖的东西。
　　不过，静态式内容生态也造成平台放任买卖双方行为，只依赖算法匹配，出现上文所提的三大内容问题。由此，平台本身参与到内容运营的动态式玩法开始出现。
　　2、多、好只是表象，动、活才是源动力
　　千人万元、“W+”量子计划……这些计划意图通过增加投入的方式来实现更多、更优质的内容产出，确实可以有不错的结果，但它们能否创造更多价值，可能还依赖平台背后的“源动力”。
　　本质上，这些计划还是遵循静态规则，平台期望让优秀内容生长，殊不知只有表层固有规则、而没有完善的生态支撑，总会让不少钻了空子的做号者、培训者薅了羊毛。例如，在头条多轮重金轰炸下，内容质量并没有普遍提升。花钱买粮食确实能解燃眉之急，但只有土地肥了、农民勤快了，才有肥硕的果实。对平台来说，就是要脱离纯对接功能，主导架设和安置各类信息流内容，形成一个自己参与其中的动态式内容生态。
　　从这个意义上说，百度的淡定是有道理的。找出搜索老本行优势，联动搜索与信息流，又把爱奇艺等优质内容拉进来，在除夕到正月初六搞出了7天VIP免费活动，干起了过去平台们从不涉足的内容运营，用头部内容引流灌溉中小内容源，从一门心思满足用户的普遍思维(需求侧)转向体系内部的动态结构建设(供给侧)。
　　内容分发只有脱离用户指挥棒(多、好的表象)，转而用主导而非对接的方式真正促进内容创作者的成长(动、活)，才能走出平台与内容创作者的对抗与博弈，才能让这些XX计划得到更好的效用，也才能得到好内容、好来源、好渠道。
