3月以来百家机构调研家具制造业
寻求“供给侧”发力
　　从2017年的业绩结果看，索菲亚、尚品宅配及好莱客在行业中处上游水平。一方面，目前已有11家家具制造公司披露2017年业绩快报，合计实现营业收入313.47亿元，同比上涨33.60%，前述三家公司中仅好莱客低于这一增速，为30.2%。另一方面，这11家家具制造公司在2017年合计实现归母净利润30.42亿元，同比上涨28.20%，而前述三家公司2017年的归母净利润增速在36%-40%之间。
　　广发证券表示，家具企业作为地产后周期的企业，依靠火热的中国房市来获得增速的时代已经过去，未来行业亟待新的变革来实现长期的稳定的增长模式。房地产作为“需求侧”的力量减弱，企业只能寻求“供给侧”的发力，顺应新零售的潮流，通过改革实现品牌、效率提升和优化以促进增长。
　　事实上，已有不少家具企业在“供给侧”寻找助力点。以索菲亚为例，公司在2017年业绩快报中表示，公司信息与数字化中心继续在营销与供应链自动化提升、板材利用率提升、产品与服务质量提升和企业大数据平台建设等方面发挥显著作用。又如尚品宅配，公司在业绩快报中表示，随着“智能制造生产线建设项目(五厂)”的逐步投产，公司的生产产能大为增加；另外，随着高度自动化、数字化的智能生产系统使用，工人单位时间人均产出也得到提升，生产效率稳步上升。
　　姜浩认为，“在消费升级的趋势下，家具制造企业做大做强的法则是做好服务，提供更高性价比的产品，以及进行商业模式创新。龙头企业的优势在于终端的服务能力，信息化水平和供应链管理能力。”
