朋友圈里的艺术品拍卖
成交价多在万元以下
　　万元之内的成交价是绝大多数微拍艺术品的价格区间。阿特姐夫群的定位是20万元以内的作品，目前最贵的拍品是年轻艺术家袁远的《雨》，以36.96万元成交。胡湖表示：「价格在10万到20万元之间的高价拍品每周都会出现，但并不是主体，作品的整体均价还是维持在1万元左右的水平。」他的微拍群2014年的总落槌价是1045万元。
　　「艺麦微拍」也将大部分的拍品价格定位在几千元到几万元之间，就像牛育民所说：「这个平台拍的艺术品都像麦子一样，很小，也不贵，希望普通人都能接触到，这也是「艺麦」名字的由来。」
　　业内人士普遍认为，目前微拍不适合高价艺术品。在市场信用体系不完善、拍卖公司专业化程度参差不齐、鉴定并非完全可靠的情况下，大家对现场拍卖尚不放心，更不可能只凭图片网购价值不菲的艺术品，即便有朋友圈做信用担保。
　　据统计，在微信拍卖群中不乏一些身家上亿的大藏家，但相对活跃的买家群体还是以年轻的中小藏家为主，这些人有一定的收藏和投资需要，他们在这个群中完全可以发现并找到一些价格在自己承受范围内的藏品。微信拍卖价格起点低，不少以前一直跟艺术打交道却买不起的人买下了生平第一件艺术品。
　　「我的目标一开始就不是艺术圈内的那些大咖级人物。相反，我的主要买家定位是艺术圈的众多从业者，以及市场上的中小玩家。这些人了解艺术品，了解艺术品的价值，但在平时是很少有机会去拍卖行举一口的。而在微信群拍卖，就可以很简单实现。」胡湖表示。
　　微拍组织者常常会说服委托方以无底价形式上拍，因为一旦定下较高的底价便会使许多人失去竞拍动力，而无底价竞拍反而会拍出委托方心中的起拍价格，甚至是高于起拍价的价格。阿特姐夫日场拍卖中的作品都会有一个封顶价，一般都是一些艺术衍生品和一些比较好玩的原创作品，重点定位在不贵。虽然是无底价起拍，但是一般都会以封顶价来结标。夜场的东西则更好一些，价格也要更贵。胡湖坦承，微信群具有的特色就是有大买家也有白领阶层，共同点就是大家对于艺术品的热爱。阿特姐夫群不会特定服务于哪个阶层，会随时根据群里的不同需求来做一些调整和完善。
