朋友圈里的艺术品拍卖
小圈子的游戏
　　微信拍卖可能是迄今为止最简便的艺术交易方式，开一个微信群，加上一群好友，一边闲聊一边出价，谈笑间就把作品给卖了。从2014年开始，新的微信拍卖群不断涌现，「阿特姐夫日夜场」 「艺麦微拍」 「蔷薇拍卖」 「周周拍」 「大咖拍卖」等是其中比较有影响力的几个。
　　卓克艺术网董事长牛育民是「艺麦微拍」发起人之一。这个成立时只有五六十人的微信群，成员都来自他实际生活中的朋友圈，互相买卖藏品是圈子里常有的事儿。不过，把这件事放到微信群里做，大家都是第一次。
　　「试了几次后觉得挺好玩儿，我们就想，为什么不做一个开放的微信拍卖群呢？」牛育民和朋友们的想法，在2014年1月变成了现实，「艺麦微拍」正式上线。通过老成员邀请新成员的方式，「艺麦微拍」的成员越来越多。参与拍卖不需要保证金，牛育民并不担心买卖双方信任的建立，因为大家彼此认识，靠的是信誉。
　　2014年2月成立的当代艺术拍卖群「阿特姐夫日夜场」，其前身其实是一个红包群，群里大部分成员也都是发起人——上海泓盛拍卖电子商务部总监、赵涌在线艺术品事业部经理胡湖的好友。
　　这两个微信群都直接在群里发布拍卖公告和最新报价，群里的成员则通过直接回复或私信拍卖师参与竞价。比如拍卖定在晚上8点开始，那么在一个小时内，参与者可以发送「拍品号+出价金额」竞价，拍卖主持人确认「有效」，则此次出价有效。截止到当日9点，若5分钟内无人加价，则最高出价者胜出。
　　与「艺麦微拍」和「阿特姐夫日夜场」的竞拍形式不同，「周周拍」和「蔷薇拍卖」通过在微信公众号发出拍卖公告、买家回复的形式进行竞拍。不过，公众号也离不开现实中「朋友圈」的参与。「初期有一半的参与者是我们圈子里的，拍品也主要来自我们签约的1000位画家。」 「周周拍」发起人文化中国艺术会馆执行馆长高松说。
