【联讯机械行业点评】天然气储气建设进入加速器，天然气设备产业链迎来爆发

事件
1.3月6日两会期间发改委答记者问，提到气荒问题，发改委指出将力争段时间内做到各地都有10天左右储气能力，供气企业和产气企业都要保证3-5天的储气能力。
2.3月7日国家能源局引发2018年能源工作指导意见：提出建设天然气产供储销体系工程。截至2017年底，我国建成12座地下储气库，工作气量占全国天然气年消费量的3.6%，远低于世界平均水平。《天然气发展“十三五”规划》要求到2020年我国地下储气库工作气量达148亿立方米，预计未来行业年均增速将不低于21.9%。
分析
2017年因煤改气引起的气荒引起了全社会的关注，因为防治污染的需要，华北地区快速推进煤改气，导致去年冬天因天然气需求暴增导致供气不足，LNG价格节节增长，居民供暖出现较大困难。这一问题充分反映了我国储气环节存在的严重不足，这也是长期对储气环节不重视引起的恶果。
储气这一调节供需的环节的重要性得到突出，截止到2017年底我国共建设储气库12座，储气能力仅占消费量3.6%，对标国际平均水平15%，储气水平远低于国际平均水平。国家能源局多次强调建设天然气储气体系的重要性，昨日引发的2018年能源工作指导意见再次印证。按照天然气发展十三五规划，到2020年建成148亿方的储气库，未来几年行业增速不低于21.9%。
短期为保证今明两年冬季供暖的天然气需求，利用储罐等设备储气是建设周期短，见效快的办法，我们认为今年各地储气库建设进入高峰，储罐等天然气设备需求也即将迎来需求高峰。我们看好相关产业链标的随着储气库建设带来的巨大弹性，主要利好有天然气储罐设备龙头中集安瑞科（03899）、A股中集集团（000039），中小型LNG罐供应商富瑞特装（300288）、加气设备供应商厚普股份（300471）。
投资建议
高度重视天然气设备产业链未来几年的高景气度，行业复合增速不低于22%。A股核心标的推荐：天然气设备龙头标的中集集团（000039）、LNG罐供应商富瑞特装（300288）、加气设备供应商厚普股份（300471）。
风险提示
天然气设备订单不达预期、估值风险。
