一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
覆盖超过800家餐厅
　　投入8000万美元，经过长达5年的研发工作后，Impossible Foods终于在2016年推出了首款素食肉产品——Impossible Burger。
　　位于纽约的Momofuku Nishi餐厅是这款产品最早的尝鲜者。这家餐厅在2016年7月开始售卖Impossible Burger，到了8月，这款汉堡已经成了餐厅的招牌菜。
　　相比传统汉堡，素食汉堡中完全不含动物油脂和乳制品，在保证能量摄入的同时，该产品能够减少人体的脂肪和胆固醇的摄入。
　　不仅如此，由于素食汉堡中没有真正的动物肉，因此食品中不会有抗生素残留。
　　“从肉饼到酱料，Impossible Burger中都没有动物原料。每一个汉堡都比传统的肉类汉堡减少了95%的土地资源消耗和74%的水资源消耗，并且能够减少87%的温室气体排放。”公司方面补充道。
　　初战告捷后，Impossible Foods又迅速的扩展到了加尼佛尼亚的一些餐厅。2017年上半年，Impossible Foods给多家餐厅授予了专营权，比如纽约的 Bareburger 、加尼佛尼亚的Umami Burger 以及德克萨斯州的Hopdoddy、米其林星级餐厅PUBLIC。
　　截止到2017年底，Impossible Foods的产品已经入驻了800家餐厅，覆盖了从夏威夷到缅因州。
