脏脏包突然火了 但跟风者复制爆款之后呢？
跟风做脏脏包的店很多，但然后呢？
　　脏脏包到底好吃不好吃，这个问题见仁见智。但有一点明确的是，无论是脏脏包还是喜茶，都展示了高糖高脂肪的食物才迎合了大众的味蕾，永远有广阔的市场。脏脏包的名气通过社交媒体扩大，勾起许多人的跃跃欲试，但不等Our Bakery开更多店，跟风而上的同行就扑了上来。
　　“能外地配送吗？”“西安有店吗？”“能加盟吗？”2017年12月4日，Our Bakery一条说自己上热搜的微博底下都是这样的评论。但迅速满足这些需求的是一批中国网红店和想要成为网红的店。
　　其中，最成功的品牌可能是上海茶田餐饮管理公司旗下的乐乐茶。乐乐茶原本以卖乳酪茶和欧软包为主。因为“脏脏包”这个热点，原本从去年8月底已经推过一轮脏脏包的乐乐茶，趁着新店开业再次开始力推“首创の脏脏包”。乐乐茶相关负责人张艺伟对记者说，除了自家公众号之外，乐乐茶还找了上海本地的媒体开始做传播。半个月之后，脏脏包迅速成为乐乐茶销量前三的产品，到目前为止大约卖出了近10万个脏脏包。
　　乐乐茶的脏脏包每个19元，比起Our Bakery脏脏包26元的售价要便宜近三分之一。但乐乐茶的脏脏包和Our Bakery的脏脏包不同之处在于，前者使用了自己擅长的软欧包作为基础，而后者则使用可颂面包，
　　靠着200多天前新加入菜单的脏脏包，乐乐茶在上海甜品店的热度已经超过了来自纽约的Lady M。如今在乐乐茶购买脏脏包，从排队、结账到打包，三轮等待的时间一共大约要花上1个小时。
　　搭上脏脏包这个快船的还有美作の茶、the sweet spot、zooyoo佐佑咖啡馆等，在大众点评上排名靠前。就连面包新语、鲍师傅、巴黎贝甜这一类连锁面包店，甚至云南菜餐厅中8楼都没在这一波潮流中落下。脏脏包多了总要有所区分，做出特色，于是像上海的Cho-Collector会在脏脏包面上加一点提拉米苏。
　　正如同喜茶带来的芝士奶盖茶热度只持续了不到一年，脏脏包的走红寿命也很有限，所以有的面包店以脏脏包为增长手段，趁势整合和扩张。
　　和韩国连锁咖啡品牌Our Bakery在中国对扩张的谨慎不同，2017年12月，乐乐茶几乎同时在北京和上海各开了一家新店。张艺伟向记者透露，今年它还会在在上海及周边地区和北京，再开40家新店。
　　借脏脏包的热度，乐乐茶也在塑造自己的品牌形象——一个接地气的网红。乐乐茶日月光店的菜单花了一整页把“首创の脏脏包”和其去年9月推出的品牌公仔乐乐君联系在一起。它还开始做周边，比如手机壳、帆布袋等等。
　　而张艺伟的名片也印上了乐乐茶新的品牌logo，长得和喜茶有些像。
