先试量脚器后推定制鞋 百丽能否靠大数据自救
上线定制商城
　　面对国内传统鞋履品牌发展僵局，百丽在市场中拓展定制业务挣扎求变。
　　北京商报记者了解到，百丽的客户服务热线中已为意礴定制商城开通了客服专线。据介绍，目前定制鞋仅可选择皮质、颜色，其他的鞋配件、配饰的尚不能挑选。据介绍，每双定制鞋的会在15个工作日之内完成，并为客户以快递形式发货。对于售后，记者了解到，该商城可提供7天退货、30天返修服务。
　　据意礴定制商城工作人员向北京商报记者介绍，该线上平台大约是在3月1日上线的，消费者需在百丽品牌门店的3D量脚器对脚部进行扫描，并获得脚型数据报告。随后，数据报告上传后，消费者可以在意礴定制商城下单购买定制鞋，之后定制鞋将通过快递邮寄至消费者手中。
　　截止发稿前，意礴定制商城上线的定制款鞋共有18款。其中女鞋有11款，分为平底与高跟鞋两种，定制鞋的售价在688-899元之间；男鞋有7款，分别为商务款与休闲款，定制鞋的售价在798-1038元之间。据介绍，定制鞋的价格差异主要体现在原料材质中。
　　北京商报记者在对比观察中发现，百丽旗下的应季鞋产品的售价多数在600元以上，上千元鞋品不在少数。另外，过在百丽集团旗下的优购网平台上，品牌过季或断码鞋款折扣可低至5折，多数价位在300-600多元。由此可见，百丽定制鞋款的价格与非定制成品鞋的价格相比，并未高出许多。
　　对于百丽定制业务的细节和战略规划，北京商报记者向百丽公司发送了采访邮件，但截至发稿前，该公司尚未给予任何回复。
　　从模仿海外品牌到设计定制，服装鞋履品牌都在多方尝试，意在以差异化突围，跳出当下全行业偏同质化的现状。如去年10月，男装品牌集团新郎希努尔发布公告称，拟出资500万元成立子公司发力高端定制服务。其实，鞋履定制在行业中已不是新鲜事。运动品牌耐克(NIKE)此前已推出定制品牌“NIKEiD”，消费者可登录品牌官网在线定制耐克专属运动服饰、装备；此外，英国堪称“手工定制鞋之王”的高端品牌John Lobb，产品售价在万元以上。与目前在国内市场热销的鞋履品牌相比，百丽在定制服务上不算是先行者，与国际品牌相比，百丽定制鞋的定位来看，也不算“高端”。
