瑞信：冬季大致完结 是时候留意中资电力及燃气股

　　瑞信报告指出，冬季於3月中大致完结，是时候留意中资电力及燃气股。随着近期天气回暖，天然气短缺问题得以纾缓，可於华北及华东地区在岸LNG现货价格有所调整体现。该行认为，城市天然气行业近期表现不佳与市场担忧其利润率有关，但对比12月份供应严重短缺以来，利润受压的问题可能有所纾缓，因此预计首季平均每元利润将按季扩大。
　　同时，现货电煤价已经自高位调整10%，现价仍高於今年预期平均价格12%，料短期煤价将进一步下行。该行看好估值吸引的城市燃气公司，排名依次为新奥能源(02688.HK) 、中燃(00384.HK)、华润燃气(01193.HK)，目标价分别为73港元、30港元及30.5港元，评级均为“跑赢大市”；对于独立发电企业而言，由于盈利恢复需时，且电价未获上调，选择估值较便宜的大唐发电(00991.HK)及华电(01071.HK)，目标价为3.3港元及4.1港元，评级均为“跑赢大市”
大型桥隧以外普通公路免费通行；对采用政府与社会资本合作模式及社会资本全额投资建设的经营性高速公路，立足合理回报，建立和完善特许经营项目价格形成机制。
　　对此，有网友发表评论表示，以后出行更方便了，“在广东驾车一路畅行无需停”。
　　据了解，广东省从2017年就停止审批新的普通公路收费项目，同时降低过路过桥费用。目前，广东省普通公路还在收费的公路项目共有6个，收费站有7个。
　　2017年1月起，广东省取消了18个地市试行的车辆通行费年票制，同时取消165个公路项目收费，撤销了58个普通公路收费站，收费公路里程约3155公里。7月起，广东停止审批新的普通公路收费项目，普通公路收费里程不再增加，同时，全省现有的普通公路收费项目逐步推进取消收费。2017年8月24日，广东省政府发布《广东省降低制造业企业成本支持实体经济发展的若干政策措施》，称将停止审批新的普通公路收费项目，逐步取消普通公路收费。
　　到2017年8月底，广东省普通公路上保留收费权的公路项目减至15个(含5个暂停收费的项目)，设置15个收费站(含4个暂停收费的站点)，合计收费里程约539公里(含暂停收费的项目里程)。
　　根据省交通运输厅最新统计，目前，全省普通公路上还在收费的公路项目共有6个，设置有7个收费站，合计收费里程不超过200公里。广东省交通运输厅对媒体公开表示，将积极推进研究逐步取消普通公路收费工作，在保留个别大型桥梁收费项目按原经批准的收费期限和收费标准继续收费的基础上，取消其他普通公路收费项目。
