地产融资成本飙升： 贷款、发债普涨 信托成本增加

　　有中部地产公司人士称，该公司短期融资利率12%左右，一年期融资利率9%左右，相比去年提高了3个百分点。从银行的贷款利率超过6%，比基准利率提价近三成。
　　2018年以来，房地产融资成本大幅上升。
　　受到市场利率上升、表外金融监管等因素影响，房地产公司的资金成本上升较快，部分企业的融资渠道日渐狭窄。
　　一方面，房地产通过银行间市场、交易所市场进行的场内债券融资新增较为困难，存量债务回售压力大；另一方面，银行表外对接非标融资监管更为严格。
　　有华南银行业人士表示，年前资质尚可的企业，银行会立即放贷。但今年监管尤为严厉，即使企业资质不错，也很难投放到楼市等领域。多位信托公司人士均表示，与2017年相比，2018年的房企信托融资成本普遍上升了1-2个点。有中部地区地产公司人士表示，春节后通过信托等融资成本提高了3个点，一年期融资成本上升到12%。
　　对于房企来说，融资渠道收紧在2017年已感受十分明显，由于企业信用债发行等多个融资渠道陆续受限大幅缩量，助推房企融资在2017年重新回归银行贷款和房地产信托。
　　民生证券研究院统计，2017年全年房企外部融资较2016年减少约2000亿元。具体而言，银行贷款比较平稳，从2016年的5.67万亿元降至5.6万亿元，同比下降1.2%。股权融资和债券融资大幅回落，股权融资从1688亿元降至356亿元，同比下降近80%；信用债融资从1.05万亿元降至3610亿元，同比下降65%。
