“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑
央行数字货币路径
　　中国央行一直在研究自己的法定数字货币，已经有了相当基础的组织准备、技术准备和理论准备。2017年5月，央行宣布将成立金融科技委员会，成员单位包括数字货币研究所等相关司局。同月，央行任命央行科技司原副司长姚前为数字货币研究所所长。在此之前，央行基于区块链技术的数字票据原型实验已测试成功。
　　对央行而言，去中心化加密货币不仅挑战中央政府货币发行权，还极大削弱了央行实施货币政策的能力；与之相反，央行中心化法定数字货币能提高央行货币政策的准确性和控制能力。
　　2017年7月，央行金融研究局编写的《金融科技：发展趋势与监管》一书出版，央行金融研究局局长徐忠、金融研究所所长孙国峰和数字货币研究所所长姚前为主编。按照该书的观点，中央银行法定数字货币是一种中心化的数字货币，为了提高对货币总量的控制，中央银行可以运用智能合约，将收集到的实时市场数据通过计算转化为行动方案，用于自动而精确地调整货币供给量。
　　去中心化加密货币还将冲击现行央行-商业银行体系，因为在去中心化加密货币体系里，人们可能并不需要一家现行金融体系下的央行或商业银行，监管者和金融服务提供者的角色将被重塑。而中心化法定数字货币则继续由央行主导，央行可以选择保留商业银行在金融体系中的角色。就此，央行副行长范一飞在《中国金融》上撰文表示，法定数字货币的运行框架有两种模式选择：一是由中央银行直接面向公众发行数字货币；二是遵循传统的“中央银行-商业银行”二元模式。第一种也是目前一些类数字货币的常用模式，在这种情形下，央行直接面对全社会提供法定数字货币的发行、流通、维护服务。第二种仍采用现行纸币发行流通模式，即由中央银行将数字货币发行至商业银行业务库，商业银行受央行委托向公众提供法定数字货币存取等服务，并与中央银行一起维护法定数字货币发行、流通体系的正常运行。央行倾向于第二种模式，一是更容易在现有货币运行框架下让法定数字货币逐步取代纸币，而不颠覆现有货币发行流通体系；二是可以调动商业银行积极性。
　　姚前发表在《中国金融》上的文章，则将央行数字货币体系的核心要素总结为一种币、两个库、三个中心。其中，一种币指由央行担保并签名发行的代表具体金额的加密数字串；两个库指央行数字货币发行基金的数据库和数字货币商业银行库；三个中心指认证中心、登记中心和大数据分析中心。
