PPP如何规范、高质量发展？17位财政厅（局）长这样说
全国人大代表，山西省财政厅党组书记、厅长 武涛：
　　在“发展”与“规范”中助推山西PPP事业行稳致远
　　2017年，山西财政将PPP作为深化财税体制改革和公共服务供给侧改革的一项重要举措，完善顶层设计，落实奖补资金，建立融资支持基金，狠抓项目规范管理，PPP项目建设取得了较大进展。PPP市场初步建立，后发优势逐渐显现，产生了较好的社会效益和经济效益。
　　2018年，山西财政将以十九大精神为指引，紧紧围绕山西省委、省政府确定的经济社会发展战略，认真落实财政部提出的“规范管理、防控风险、示范引领、健康发展”的PPP工作要求，一手抓PPP项目“发展”，继续在推进PPP项目总量和投资额，做大PPP总盘子上发力，一手抓PPP项目“规范”，在提升PPP项目质量，实现PPP事业合规高效发展上加力，把PPP作为我省经济社会转型发展的重要抓手，重点聚焦转型综改、乡村振兴、脱贫攻坚、医疗养老、文化旅游和污染防治等短板领域，继续加力推广实施PPP，吸引更多社会资本进入全省发展重点领域和薄弱环节。同时，坚决落实中央防范风险要求，按照财政部统一部署，全面规范管理PPP项目；研究出台山西省PPP项目指引，高水平选择和设计项目，全面提升PPP项目质量；重点完善财政红线预警机制、专家评审机制、PPP基金投入等机制；将PPP纳入财政风险管控体系，处理好PPP与政府债务及政府购买服务的关系，坚决杜绝伪PPP和假PPP，助推PPP事业行稳致远。
