余必丽：打赢脱贫攻坚战  重在提高农村贫困老人保障水平

　　在农村精准扶贫过程中，有一个特殊群体应该重点关注和照顾，那就是失去劳动能力的老年人。
　　党的十九大报告提出“确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫”，同时还提出“积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，全国要加快老龄事业和养老产业发展”，这为让农村贫困老年人安享晚年提出了新的更高要求，不仅要实现脱贫，还要切实提高他们的收入和生活的幸福感。
　　全国人大代表、贵州兴仁县城南街道鹧鸪园村村支书余必丽在其《关于提高农村贫困老年人政策托底保障水平的建议》中提到，在脱贫攻坚中，农村贫困老年人不仅占贫困人口的比例较大，而且条件较差、基础较弱是需要下大力解决的“硬骨头”。
　　以贵州为例，截至2016年底，贵州农村贫困老年人为69.94万人，占全省377.76万贫困人口的18.51%，占全省农村老年人的15.22%。
励。至2017年底，在全国297个地级市中，已经有超过200个城市响应中央要求出台了地方细则；其中，很多城市遵循了《暂行办法》推动改革、实施包容审慎监管的精神。
　　“很多地方制定了过于严苛的实施细则，影响了从业人员和相关企业参与的积极性，不利于鼓励创新和促进就业。”蔡继明认为，《暂行办法》给予地方的自由裁量权也出现了被误用和滥用的倾向，例如，在驾驶员的准入方面，《暂行办法》的规定主要涉及驾龄及违规、犯罪记录，但70%以上的地方细则都将准入限制扩展到户籍、居住证、年龄等要求。
　　在车辆准入方面，《暂行办法》的规定只有座位数量和安全性能，但很多地方细则中都对与安全运行无关的车辆使用性质变更登记、车型、价位、行驶时间、轴距、排量等诸多要素进行了限制。实际上仍然是在用特许经营、证照管理等“老套路”管理网约车这种新业态，从而使网约车行业的健康发展面临严重阻碍。
　　对此，蔡继明认为，原有监管机制中衍生的老问题换了个面孔又卷土重来——网络预约出租汽车经营许可证已炙手可热，但从业者数量并没有相应增长，出行难、打车难的局面在很多城市重现。
　　“应该给予非本地户籍市民同等的从业权利。”蔡继明建议：针对一些地方政府出台的限制网约车行业公平竞争健康发展的政策，交通部应做出统一规定，禁止地方政府对网约车行业实行歧视性管制，取消有悖于市场经济和公平就业原则的对网约车驾驶员本地户籍和居住证的限制，在交通出行行业创造更多就业机会。
　　除此之外，蔡继明还认为，应取消地方网约车管理细则对车辆的不合理限制。“为进一步鼓励共享、促进就业，降低网约车的经营成本，建议交通部作出统一规定，调整车辆使用性质变更要求和各地细则中与出行安全无关的轴距、车价、排量等指标限制，及对技术落后的固定式车载设备的安装要求。各地网约车的车型、车况不低于本地出租车主力车型即可”。
　　蔡继明认为在进一步简政放权，减轻企业负担，加强政企合作，提升监管能力方面还需要提升。他称：“目前很多城市要求互联网约车平台在每一个运营城市成立分公司，这种做法对于行业管理工作并无意义，却给企业增加了巨大的管理运营成本，将使网约车平台企业大量的资源消耗在注册、申请工作上；新业态从业人数众多，进出灵活，套用传统的监管方式往往难以实现有效治理，而网约车平台却拥有信息优势，建议树立‘政府监管平台、平台约束车辆和司机’的理念，推动平台企业落实主体责任。”
