地产融资成本飙升： 贷款、发债普涨 信托成本增加
信托融资成本普涨1-2个点
　　对非标融资而言，接受21世纪经济报道记者访问的信托公司人士均表示，与2017年相比，2018年的房企信托融资成本普遍上升了1-2个点。主要由于金融去杠杆背景下，资金来源减少导致的资金成本上涨。
　　这直接反映在了今年前两个月新发的信托产品收益率上。目前信托产品平均收益率在7%左右，用益信托网统计的3月8日在售40只房地产类信托产品公布预期收益，其中26只预期收益超过8%，占比65%，远高于信托产品的平均收益。
　　民生证券研究院宏观固收研究人士认为，2018年房地产调控延续的趋势下，融资环境趋紧难以改变。其中在信托监管趋严，去通道化成为监管重点的形势下，房地产信托或将明显缩量。
　　一家华北地区信托公司副总经理认为：“今年信托投房地产要从两条线看，通道类的规模肯定在收缩，尤其是银信通道，银行对信托通道的需求本身在降低，除了严监管，信托通道费的上涨和资管产品征税都是影响因素。另一方面，主动管理地产信托并不会有很明显变化，今年大概率继续增长。”
　　实际上从2018年已经过去的2个月情况来看，集合信托层面尚未出现缩量。在中信登公示的集合信托产品数据显示，2018年1月1日至3月7日，共有178只信托产品投向房地产；对比看2017年4季度，共有210只信托产品投向房地产。从数量看变化不大，平均到每月，今年集合房地产信托产品数量还要更多一些。
　　同时信托主动管理的房地产信托产品也出现比较明显的变化，体现在从融资类转向投资类。2017年4季度，房地产类集合信托发行数量中投资类占比26%，今年前两个月这一占比为32%，提高了6个百分点。
　　从房企角度看，今年在其他融资渠道状况难以改观，且信托融资成本再度上升的双重作用下，房企也开始考虑收缩外部融资。
　　“我们并没有感觉到房企融资需求的增加，从扩张转向降低负债率、消化存量是房企近两年的主要方向。”一位房地产信托经理称。
　　对于融资的难度，不同类型房企差异十分明显。就前30强的房企而言，依然能获得大量成本低廉的资金支持，如保险资金。而排在100强之后的房地产企业生存之路越来越艰难。
