潘鑫军兼任东方红资管董事长 业绩能否长“红”受关注
价值投资的践行者
　　东方红资管团队组建之初，团队主动选择了以基本面研究为基础，分散化投资的投资方法，成为A股市场价值投资的最初实践者之一。
　　随着券商集合资产管理业务试点起步，东方红资管旗下东方红1号作为首批集合资产管理计划于2005年6月24日成立，当时正值熊市基本底部，基于对中国经济和资本市场长期发展的坚定看好，布局了权益类投资。
　　东方红1号两年存续期内实现了299.90%的复权收益率，随后于2006年7月成立的东方红2号三年存续期内实现了136.25%的复权收益率。出色的业绩让“东方红”这一资产管理品牌在业内声名鹊起。
　　“这个时期，我们特别重视自下而上选股，特别注重草根调研，重视企业的投资价值，也开始注重扩大投资视野，开始多样化投资风格的尝试，这个阶段是我们投资风格逐渐丰满的时期。”该公司创始领导曾表示。
　　在实现客户长期回报中，资金是非常重要的一环，东方红资管致力于寻找认可长期价值投资理念、愿意长期投资的投资者。
　　除了发行具有一定封闭期限的产品，东方红资产管理还在产品发行、开放和暂停申购等方面进行主动控制，鼓励投资者参与定投，引导客户降低平均投资成本。
　　分析人士表示，东方红资产管理逆市布局，部分解决了行业和普通投资者在投资上的痛点，虽然增加了资产管理人在产品募集等领域的工作难度，但却有利于让投资者更完整地分享到产品的投资收益，拥有更佳的盈利体验，从长远看有利于管理人获得良好的口碑，实现长期稳健发展。
