张文平因工作调整不再管理大成现金增利货币

　　大成现金增利货币市场基金今日发布公告，基金经理张文平因工作调整不再管理该基金，离任日期2018年3月6日，该基金将由方孝成管理。
南省总量的1/5，吊销36家旅行社经营许可证，是2016年的12倍。 
　　阮成发进一步指出，经过一年的努力，云南旅游市场秩序整治效果明显，压倒性态势正在形成，具体表现为“两个没有，一个大幅下降”。“原来铺天盖地、恶性竞争的低价游基本没有了，原来普遍存在明目张胆的强制购物现象基本没有了，原来居高不下、此起彼伏的旅游投诉大幅下降。” 
　　在市场整治过程中，云南对吊销经营许可证的旅行社法人(代表)和实际控制人，实行终身行业禁入。向社会公布69家旅游社193条不良经营行为记录，对问题严重的7家旅行社重点监管并向社会公示。查处了93家A级景区，取消2家4A级景区、6家3A级景区资质，查处了134名导游，吊销了10名导游的资质。 
　　同时，云南省政府每月都要专题研究旅游工作，并不断强化属地管理责任，进行考核，对考评处于末位的相关人员进行约谈问责。据悉，2017年共问责不作为慢作为的干部40多人。 
　　一直以来，云南旅游问题多发，对此，在2017年4月，云南堪称“史上最严”的22条旅游市场秩序整治措施也正式落地。重拳整治之下，云南取消全省所有的旅游定点购物、严格禁止暗藏陷阱的低价游、严厉打击欺诈消费，查处了一大批案件。 
　　虽然整治工作取得的效果显著，但是仍然存在一些不容忽视的问题。阮成发坦言，部分旅游企业经营模式并未改变，诚信经营的制度体系还没有完全建立，一些违法违规行为由地上转入地下、由明目张胆转为乔装打扮。“冰冻三尺非一日之寒，面对新情况新问题，将以更大的力度、更严的措施使旅游市场秩序根本好转。”
