余必丽：打赢脱贫攻坚战  重在提高农村贫困老人保障水平
建议提高农村贫困老人保障水平
　　根据中央提出的扶贫目标：确保在2020年前打赢“脱贫攻坚战”。那么，脱贫攻坚需要从老人入手，需要从国家层面完善农村养老保障制度和体系，增强对农村贫困老年人的政策托底保障水平对脱贫攻坚来说迫在眉睫。
　　就此，余必丽提出了四条建议：首先，加大对贫困地区的养老保障支持力度。一方面，加快在贫困地区实行基本养老金中央调剂制度增加中央财政对贫困地区农村养老基金的转移支付力度，比照城市老年人退休工资增长速度，逐年提高贫困地区农村养老金支付水平。另一方面，建议中央财政增加对高龄贫困老人的低保补贴，对不同年龄段的农村贫困老人实施差异化的基本生活标准，有针对性的提高高龄贫困老人的低保资助水平。
　　其次，加大对贫困地区的医疗保障补贴支持力度。建议由中央财政支持建立贫困人口医疗保障基金补贴制度，确保大病贫困人口医疗总费用补贴达到90%，慢性病贫困人口医疗总费用补贴达到95%，扩大贫困人口大病救助的病种范围，切实解决农村贫困人口“因病致贫、因病返贫”的生活难题。加快推动城乡医保并轨，在贫困地区建立统一的政策参保缴费和享受待遇，让农村老年人能够更加公平地享有基本医疗保障权益。
　　再次，加大对贫困地区养老基础设施的补贴力度。建议提高中央财政对在贫困地区养老服务的供给方的补贴水平，对农村幸福院、日间照料中心等农村养老服务机构给予专项财政运行经费，解决运营资金不足的问题，更好地落实国家民生政策。
　　最后，建议允许特困人员供养机构扩展为养老公共服务机构。建议政策支持目前特困人员供养机构的功能从面向“三无”人员的特定对象，在设施建设、功能完善和人员配置上扩展成为当地养老服务中心，发挥辐射服务作用，允许空巢、独居老人、一般老人有偿进入养老。对于有意愿进入敬老院养老的农村贫困老年人，允许地方政府将其低保、高龄补贴、养老金等资金整合为其缴纳敬老院养老费用。
　　就在3月5日，李克强总理在政府工作报告中表示，建立困难和重度残疾人“两项补贴”制度，惠及2100多万人，对老年人、残疾人、重病患者等特定贫困人口，因户因人落实保障措施。
