TPP明日签署 澳贸易部长划出9个TPP亮点

　　明天澳贸易、旅游与投资部长史蒂芬·乔博(Steve Ciobo)将与文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡和越南的代表一起，在圣地亚哥签署“跨太平洋伙伴关系协议”(TPP)。
　　该协议将消除贸易区98%以上的关税，GDP总值达13.7万亿澳元。而其对澳大利亚的意义在于，这将是其与加拿大和墨西哥的第一个自由贸易协定，使澳洲出口商首次优先进入这两个位列世界前二十名的经济体。
　　“2016-17年度，近四分之一的澳大利亚总出口额(880亿澳元)，出口到TPP国家。随着TPP的关税下降，出口将继续增加。” 乔博说。
　　乔博在今日的声明中列举了惠及澳洲经济的9个TPP亮点。
　　 日本削减对新鲜、冷藏和冷冻牛肉关税；
　　 乳制品进入日本、加拿大和墨西哥市场的新途径，包括日本取消一系列奶酪关税，贸易额超过1亿澳元；
　　 糖进入日本、加拿大和墨西哥市场的新途径；
　　 谷物和谷物出口商进入日本的新途径及关税降低，包括20年来首次向日本出口大米产品；
　　 取消羊肉、棉花和羊毛的所有关税；
　　 取消海鲜、花卉和葡萄酒的关税；
　　 取消工业产品(制成品)的所有关税；
　　 保证服务出口的水平；
　　 放宽和改善投资管理制度，特别是在采矿和能源、电信和金融服务业。
　　乔博强调，TPP签订后，澳大利亚农民、制造商、服务提供商、小企业和所有出口商将能够在跨越美洲和亚洲的自由贸易区出售更多商品和服务。
　　特恩布尔政府将在外交和贸易部网站上发布TPP文本，并在本月晚些时候向议会提交国家利益分析报告。 TPP将接受“条约联合常务委员会”的审查。
　　TPP将在11个成员国中的6个批准后生效。但是成员国的贸易官员们已经在谈论协议扩容的可能性。乔博在今日声明中明确表示，澳大利亚期待在TPP协议生效后与“感兴趣的各方”和成员国讨论TP扩容的问题。
