行业PB处历史低位 火电龙头盈利拐点初现
煤价或回归合理区间
　　与此同时，根据主流火电企业公告的2017 年度业绩预告来看，其净利润均出现较大幅度下滑，如华能国际、华电国际、国电电力(600795.SH)三大火电龙头企业全年净利润预告同比降幅分别约为82%、87%和 53%。如果考虑相关公司现有电力装机结构及其他资产结构，煤电业务基本处于盈亏平衡边界。
　　另有消息称，2018 年1月底，华能、大唐、华电和国家电投四大国家发电集团联名向国家发改委提交了《关于当前电煤保供形势严峻的紧急报告》， 在一定程度上反映了当下电力企业经营窘境。
　　“从维持上中下游企业利润合理分配的角度出发，我们认为有关部门将力促煤炭价格回归合理区间。”对此，上述深圳私募机构负责人分析指出，“我们了解的情况是，春节以来，动力煤供给已有所缓和。2月初以来动力煤价格已出现明显回落，其中，秦皇岛港山西产Q5500动力末煤平仓价从2月2日最高765元/吨回落至684元/吨，跌幅已达10.6%。”
　　2018年春节期间，需求增加明显，但供给保障强于去年同期，产能释放情况得到验证。2018 年春节前后30天，六大电厂合计耗煤量为1725万吨，而去年同时期内，六大电厂耗煤量仅为 1565万吨。在耗煤量大幅提升的情况下，2018年春节前后30天，六大电厂库存提升488.23万吨，而去年同时期内库存提升幅度仅为188.5万吨。
　　“如以春节期间供给测算，日耗与库存提升对应的供给合计为2213.5万吨，在不减少电厂库存的情况下可满足日耗73.78万吨的水平， 而这一日耗水平高于 2014-2016年绝大部分时间的日耗需求，仅小于2017年年中与年末存在极端天气的情况。”对此，该负责人称，“电厂需求、库存大幅提升的情况下，港口库存与产地煤价仍能保持较为平稳状态，足以证明2018年初动力煤供给情况显著好于2017年初，后续煤价有望回归500-600元/吨的合理区间。”
　　另据中国电力企业联合会(中电联)于今年2月初公布的全年用电量增速预期显示，2018年全年用电量增速有望达到5.5%，为2015年以来预期最高值，且与2016和2017两年复合增速水平相近。业内认为，中电联在电力行业内具有较强的影响力，其发布的年度用电量增速，在一定程度上反映了行业内部的整体预期，或有望引导煤炭产能合理释放。
　　此外，继2017年底国家能源局提出要求2018年要大力化解煤电产能过剩之后，本次政府工作报告中再次明确提出2018年的电力去产能目标即淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。
　　“我们认为，由于30万千瓦以下机组占比不小，且超低排放改造难度大，煤电去产能将开启，有利于存量机组提高利用小时数，大机组占比高的公司将受益。”吴杰预计。
