三七互娱李逸飞详解业绩增长 称或增持公司股票
业绩抢眼
　　最新公布的2017年业绩快报显示，三七互娱2017年净利润达16.55亿元，同比增长54.62%，排名A股游戏公司首位。业绩保持高速增长的主要动力来源于手游业务的快速增长，以及传统优势游戏产品持续贡献利润。
　　2017年三七互娱手游营收同比增长超过100%。AppAnnie数据显示，从2016年9月份起，三七互娱的手游iOS端收入稳居国内Top10(最高第3)。手游《永恒纪元》、《大天使之剑 H5》、《阿瓦隆之王》和《仙灵觉醒》等产品流水表现良好。2016年上线的手游《永恒纪元》继续表现强劲，国内累计营收已经超过40亿，次留达到40%，累积用户超5000万；2014、2015年自研页游《大天使之剑》《传奇霸业》持续贡献利润，新款页游产品《金装传奇》、《永恒纪元页游》等都取得了较高的流水；自研手游《传奇霸业手游版》、《择天记》经腾讯代理上线后流水表现优异；发行新品《鬼语迷城之游龙传说》：2018年春节上线，稳居榜单，次留40%+，日活跃20W+。
　　李逸飞向记者介绍称，三七互娱在2017年手游方面营收的增长主要来自两块，一是老用户的付费意愿更加强烈，二是新手游带来了大量的新用户。“2017年我们在收入和利润上的高速增长其实是和移动端业务的发展非常有关系。看到我们的业绩快报，我们移动端的收入，流水增长接近1倍，所以带来了整个利润从10亿到16亿多。一方面LTV，或者是叫用户的ARPU值在提高，比如原有的产品《永恒纪元》，它可能更主要的是靠老用户的持续付费，这样带来的必然是单用户的ARPU值的贡献的提高。同时，2017年下半年的《大天使之剑H5》，包括11月份的《仙灵觉醒》，这两款游戏一个是将近2亿的月收入，一个是差不多1亿的月流水，这对业绩的贡献都很高。”
　　2017年下半年三七互娱的创新产品H5游戏《大天使之剑H5》上线，成为精品H5游戏的标杆产品。李逸飞向记者称，三七互娱在 H5游戏领域的短期目标是获得更大的流量和正面品牌口碑，休闲类的 H5游戏将会更受玩家的青睐。“我们在 H5游戏领域的战略是两方面。一方面，我们手头有好几个像《大天使之剑H5》的重度H5项目在做，有传奇的，也有仙侠的，我们外部也有做其他端游的IP的H5。但我们认为纯H5的重度游戏，长期的竞争优势不如原生手游的。二是我们认H5这种类型更适合休闲类游戏，这类游戏不一定在营收方面给公司非常大的贡献，但是有可能带来流量或者是品牌口碑方面的东西。”
