“数字人”效应
个体的数据洞察
　　面对数字时代带来的大数据，我们也往往陷入信息的悖论中，我们得到的信息越多，越想获得更多的信息，从而每个人都产生了“信息焦虑”。企业面对大数据时代，也陷入了大数据决策困境，企业决策者会问：“还有更多的信息和数据吗？”当海量的数据呈现在面前的时候，企业往往又很难决断，我们总是想知道更多，希望不要遗漏信息。但是，到底多少数据的支撑才真正能够帮助我们做出准确的决策呢？
　　统计学家纳特·西尔弗在《信号与噪声》中指出：“专业预测人员可以通过基于数据的定量分析，很好地摒除我们预测中的主观偏见，然而无论你采用什么方法，定量、定性等手段，都会遭遇一个巨大的问题，就是如何区分信号和噪音。”
　　大数据时代，信息严重过载，不仅是信息量的增加，更重要的是信息品质降级。在这样的噪声环境中，企业决策者不仅要学会发现有助于决策的信号，更重要的是要能够区分哪些是真正的信号，哪些是噪音。
　　其次，大数据并非万能，最终决定大数据的应用价值，还在于人本身，也就是需要人来做数据背后的洞察，去发现数据中真正对于决策有用的信号，去除噪音，留存信号。那么，从企业生存的角度来看，大数据时代的“降噪能力”将成为企业重要的竞争力，拨开层层大数据迷雾，构建支撑有价值的数据驱动的商业才是根本。
　　事实上，数据的价值并不在于数据是否大和小的问题，而在于大数据的获得方式、大数据产生的环境，以及大数据的结构是否完整。数学家和工程师总是希望一切唯“数据论”，但是结构不完整的数据，是在抹杀个性化差异，而商业创新和差异化的核心，却是源于“不同”，而非“相同”。
　　例如，有人说搜索引擎数据可以预测商业，也有人说社交媒体数据可以预测商业，事实上，都是把个别节点和截面数据夸大了。作为商业决策，我们还是要真正的掌握完整结构的数据，而不是片面追求局部的大数据，完整结构的小数据，比片面结构的大数据，价值要大，信号要多。
　　数字时代让全球商业进入协作时代，这种协作将依托于互联网，打破时间和空间的限制，实现数字化的无缝协作与链接。同时，数字还让一些跨界都成为可能，例如科技巨头谷歌研发了无人驾驶汽车，马斯克转行做电动汽车特斯拉，震撼全球传统汽车业。而数字技术让个体价值得到放大，让传统的商业模式有很多的重构机会。
