黑客成市场收割机 比特币跌破1万美元

　　3月7日晚间，世界第二大数字货币交易所币安被黑客攻击的消息让币圈彻夜难眠。与此同时，比特币(BTC)在6000美元一路爬坡，跌跌撞撞一个多月，刚在1.1万美元附近站稳脚跟，就被绊了一跤，摔下1万美元，跌幅一度超过10%。截至3月8日午时，比特币报价在9700美元附近。
　　据币安官网公告，3月7日晚间，在两分钟内，黑客通过盗取的API Key，在VIA/BTC交易市场，程序化下市价买单，和31个预先充值VIA币的账号高价卖VIA。目的为把BTC输入到31个预先准备的账号，然后迅速想将这31个账号里的BTC提走。但因异常交易触发了自动风控，导致提币暂停，这些币并未被提出。也就是说，交易平台并未遭受损失。
　　值得注意的是，币安公告中称，经过严格安全审核后，现已恢复提现。交易从未停过。仍有部分用户因自己的账号被钓鱼者偷盗，并已把BTC买成VIA或其它币，但由于这些交易对手方不是黑客账号，Binance无法回滚交易。也就是存在用户的BTC被黑客兑换成了其他并非主流的币种，如果有价差上的损失，用户自身承担。
　　不过，业内人士认为，黑客可能原本就没抱希望能够提走币，而是通过利用盗取的币拉高VIA的价格的同时做空，然后静待原本价值没有那么高的VIA下跌，便完成收割。另外，利用市场的恐慌心理，做空其他数字货币也可以达到同样的效果。
　　实际上，这种恶意拉高同时做空的方式，期货市场里也常有发生，只不过黑客是用投资者的钱。同时，由于除比特币期货以外的数字货币涨跌幅没有限制，没有类似于股市的停牌或期货的熔断机制，VIA/BTC价格在几分钟内便从0.00024左右被拉高至0.025，涨幅超过10000%，又在几分钟内跌回来。
　　北京商报记者了解到，与此前黑客攻击交易平台直接提币相比，此次利用攻击平台控制市场价格来获取利润还属首次。稀财汇创始人、500金研究院院长肖磊认为，“这个事件的影响是比较大的，信心层面来说，投资者会开始担心诸多交易所，市场会更多的撤离资金，尽量少的钱放在交易所，可以说对未来市场走势也会带来很大影响。”
　　公开资料显示，币安交易平台成立于2017年7月，迄今为止已上线100多种数字货币，成为交易量仅次于OKEx的第二大数字货币交易平台。而注册地在香港的币安，2月1日已发布公告表示停止为大陆用户服务。
　　据币安交易信息显示，截止17时，比特币报价在9980美元附近，24小时跌幅约4.5%。
