生物医药股热度升温 金斯瑞涨9%

　　药明生物(02269)协助生产的艾滋病新药在美获批上市，它是首例在中国生产、并得到美国FDA批准进入美国临床试验的无菌生物制剂，也是美国FDA在2018年批准的首款创新生物药。消息不仅引爆了药明生物的股价，更是刺激资金追捧生物医药股。截至10时59分，药明生物涨6.62%，报价66港元，成交额为2.78亿港元。
　　掌握CAR-T细胞疗法的金斯瑞生物科技(01548)涨9.09%，报价27港元，成交额为4.99亿港元。
　　复星医药(02196)AH股均大幅走高，其H股涨6.28%，报价49.1港元，成交额为1.15亿港元；其A股涨4.35%，报价42.9元成交额为7亿元。
目的真实性、筛选和决策程序的合规性、募集资金管理的规范性、环境效益目标实现情况等。其中，当年现场核查范围应覆盖辖区内全部绿色金融债券发行人，核查比例原则上不低于全部发行人募集资金已投放金额的20%。
　　同时，央行还制定了《绿色金融债券存续期信息披露规范》，要求绿色金融债券募集资金使用情况季度报告应重点说明报告期内募集资金的使用情况。季度报告内容应包括但不限于报告期内新增绿色项目投放金额及数量、已投放项目到期金额及数量、报告期末投放项目余额及数量以及闲置资金的管理使用情况等，并对期末投放项目余额及数量进行简要分析。
　　绿色金融债券募集资金使用情况年度报告应全面说明报告年度募集资金的整体使用情况及预期或实际环境效益等。年度报告内容应包括但不限于报告期内新增投放金额及数量、已投放项目到期金额及数量、报告期末投放项目余额及数量、闲置资金的管理使用情况、投放的绿色项目情况及预期或实际环境效益等，并对相关内容进行详细分析和展示。
　　发行人应在年度报告中对报告期内投放的绿色项目情况进行披露，披露内容可隐去关键商业信息。对于绿色金融债券募集资金投放金额排名前10%的项目，以及投放金额在5000万元及以上或占绿色金融债券存量规模1%及以上的项目，应按项目进行逐一披露；对于其他项目，可按类别进行归纳披露。
　　发行人应在年度报告中选择典型绿色项目案例进行详细分析，典型绿色项目案例应优先选择投放规模较大或具有重大环境效益的项目，可隐去关键商业信息，介绍项目详细情况及预期或实际环境效益。
　　发行人应在年度报告和季度报告中，披露绿色金融债券支持企业或项目发生重大污染责任事故或其他环境违法事件等信息。鼓励发行人在年度报告中披露环境效益的测算方法或评估机构。鼓励发行人在年度报告中以适当篇幅介绍自身发行绿色金融债券的愿景、目标以及完成情况。鼓励发行人根据自身理解突出绿色金融债券投向特色，披露重点投向领域，或披露明确不参与的投资领域。
