李稻葵：中国经济要跑好高质量发展的马拉松

　　李稻葵委员8日代表无党派人士界在全国政协十三届一次会议第二次全体会议上发言时说，中共十九大描绘了中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，我国经济从2018年到2050年还要跑一个马拉松。跑得好、跑得漂亮，才能实现我国经济的平稳、可持续、高质量发展。
　　李稻葵说，当前我国面临的经济金融风险问题主要是实体经济负债规模较大、金融资产的流动性强，要从根上改革，调整金融产品结构，提升金融稳定性。一些重要的上游产品，包括芯片、原油、天然气，对外依赖而且来源比较集中，要适当减依赖度、增多元性、增储备。
　　李稻葵说，要不断提前解决制约未来发展的基本问题，包括劳动力素质问题、人口老龄化问题。从现在开始，我们要具有前瞻性地加大教育投入，不仅提高数理化等硬知识，更重要的是要提高人工智能和技术难以复制的人文社会等综合软素质。短期来看，应该适当地鼓励人口生育。老龄人口有含金量，应该通过改革，鼓励他们自愿参与社会劳动，化压力为动力。
　　“利用好马拉松路线的上坡、下坡，要善于用好正常的经济波动。”李稻葵说，经济形势好的时候，加强监管帮助金融体系“排毒”，提高效率；经济不好的时候，多做一点公共投资，多补短板。
　　李稻葵说，我们有充分的信心，积累了40年改革开放宝贵实践经验的中国人民，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，从2018年到2050年，一定能够再跑出一个漂亮的经济发展马拉松，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。
