“她经济”时代已开启：“她”魅力正在投资、消费领域彰显
“她”消费
　　随着女性收入及社会地位的提高，以女性为中心的消费主义成为新的潮流，尤其在电商、娱乐等领域，垂直女性消费正在成为下一个风口。
　　乐信发布的《2017中国分期购物行为报告》显示，2017年上半年，中国电商用户中女性占比超过60%，男性用户不到40%。据电子商务研究中心(100EC.CN)监测显示，唯品会在全球范围内注册用户近3亿人，其中超过80%为女性，是唯品会在持续盈利和保持高速增长的重要驱动力。
　　相比男性消费者，女性消费者在分期消费方面却显示出更加谨慎。
　　分期乐商城男性用户占比达到75%，其他同类平台情况也类似。而女性更少使用分期产品。该报告分析，主要原因是受传统文化影响，女性的消费部分由男性承担，特别是婚后，经济负担相对更小；这也就意味着，女性可以把更多存款用于一次性消费，而不会首先考虑分期。尤其是对于数码、3C商品占比较高的分期购物平台比如分期乐商城，女性购买者通常都是少于男性的。
　　该报告指出，婚后75%的家庭总消费由女性做决策。当然，这一定程度上提现女性地位的上升，也彰显着中国男性更加尊重女性的品质，越来越多的中国男性已接受Without‘her’，even a‘hero’is ‘0’这一理念。
