正平股份拟收购上海同蔚环境工程等

　　正平股份3月8日晚间公告，本次筹划的重大资产重组拟购买的标的为生态保护和环境治理业资产。交易标的为上海同蔚环境工程有限公司等，交易对方为冯晓等。公司股票继续停牌。
动价值持续升级，成为新家居生活方式的引领者和开创者。公司表示，2018年将继续坚持价值升级，坚持“健康与创新”，积极探索新品类和新零售，最大程度地实践线上和线下融合。
　　中国家电协会副理事长王雷在2018AWE九阳新品发布会上表示，2017年是最近五年来中国家电业发展最好的一年，行业成长动力主要源自产业升级、消费升级。现在的家庭生活中，厨房逐步向开放式转变，消费者也更多地关注与美食相关的厨房电器产品。随着无人豆浆机、破壁料理机、面条机、炒菜机等中西式厨房小家电的不断问世，将为消费者带来全新的美好生活。
　　九阳股份副总裁、董秘韩润表示，2017年公司在价值升级方面迈出了重要一步。一年来，九阳优势品类成绩明显，非优势品类也各有突破，“高价值、高品质、高颜值”的价值营销之路顺利开启。资料显示，2017年九阳实现营业总收入72.48亿元，利润总额8.05亿元，归属于上市公司股东的净利润6.85亿元。
　　长江证券认为，随着九阳渠道效率改善推动公司线上线下均衡增长，叠加高端新品持续推出以及品类有序扩张，促进收入结构优化，未来公司收入稳健增长值得期待。同时，今年2月，公司控股股东开始增持公司股票，也将有助于坚定市场信心。
