2亿元并购洁昊环保56.64%股权 国中水务欲转型拓展环保业务
开启转型之路
　　事实上，国中水务近年来一直在筹划和推动业务转型。2015年，国中水务经营陷入冰点，水务市场整体盈利能力下降。此外，水处理标准越来越高，导致运营成本不断上升。
　　国中水务首席运营官丁宏伟说，“当时我们从三个方面入手：一是剥离了部分低效资产；二是把水处理这条线做专做强；三是产融结合，强化内部管理将一些非经营型支出严格控制。此外，通过金融手段，运营资金成本下降明显。”
　　公司此前公告，拟将其持有的湘潭国中水务有限公司等八家水务公司股权，转让给宁波梅山保税港区碧莱投资合伙企业(有限合伙)。转让完成后，公司将不再持有上述公司股权。“出售资产有利于盘活公司资产，提高资产运营效率，进一步优化资产结构，增强公司核心竞争力；有利于公司集中资源，促进业务持续、稳定发展。”国中水务表示。
　　“本次交易前，国中水务处在水务市场这个细分领域，业务受限于行业规模，公司的成长性遭遇瓶颈。在这样的背景下，公司对环保领域进行相应拓展。本次交易完成后，公司将切入行业前景良好、具有较强盈利能力和持续经营能力的工业烟雾气设备制造领域。上市公司将根据战略转型需要以及实际情况，一方面立足原有的水务，本着区域优化和产业布局原则，对现有业务和资产做出适当调整、处置、整合和升级改造；同时，向节能环保领域进行扩张，将现有的污水处理等水环保业务与洁昊环保的烟气治理业务相结合。通过技术、客户、销售网络等方面的深入互动以及资源配置，发挥协同效应，进一步提升上市公司的核心竞争力。”国中水务董事长尹峻表示。
　　尹峻表示，国中水务将通过外延式投资并购、产融结合实现战略扩张。“上市公司将继续推行投资并购战略，密切关注环保产业的前沿动态。吸收相关优质资产，优化上市公司业务结构，拓展高技术含量、高附加值的细分领域，进一步完善和延伸产业价值链。根据资产性质轻重并举、投资周期长短搭配的原则，积极开拓金融板块，为公司节能环保主营业务提供相关支持，实现更高的净资产收益率回报投资者。”
