时间窗还剩3个月？这些公司急了 不管借壳还是IPO目标就要赴港上市
维信金科拟赴港IPO，积木盒子“曲线”上市
　　尽管互联网金融行业已经从热门风口进入了行业专项整治的目标，然而亦有不少公司积极投靠资本，以期进入上市快车道，港股宽松的上市条件成为不少互金公司的首选。3月5日，维信金科控股有限公司(简称“维信金科”)在港交所披露了招股书草案，但并没有透露IPO时间和具体募资金额。
　　资料显示，维信金科是一家消费金融服务公司，主要向持有银行账户及信用卡的用户人群提供消费金融产品，说的再直白点，就是向有需求的借款人贷款。
　　维信金科的贷款模式，主要为：
　　1、直接借贷，维信金科直接贷款给借款人；
　　2、信托借贷，其中信托计划及资产管理计划借出金钱，维信金科认购信托计划及资产管理计划的次级部分，并为信托计划及资产管理计划借出的贷款提供担保；
　　3、信用增级贷款撮合，其中维信金科为其批授的贷款提供担保；
　　4、纯贷款撮合，维信金科既不提供资金亦不就其所撮合的贷款提供担保。
　　数据显示，从融资模式来划分维信金科的贷款额，信托是其绝对主要的放款通道，在2017年度占比高达79.4%。
　　2015年、2016年和2017年，维信金科放款额分别为35.3亿元、78.7亿元和245.4亿元，复合年增长率163.7%。在2017年12月一个月，维信金科放款额就达到了16亿元，放款笔数20.6万笔。
　　这家放款额、用户数快速增长的公司，盈利情况又如何呢？
　　2015年至2017年，维信金科的总收入分别为10.6亿元、14.3亿元和27.1亿元，复合年增长率为59.6%。
　　2015年至2017年，维信金科分别录的净亏损为3亿元、5.7亿元和10亿元。
　　同日，港股上市公司永骏国际控股(08187.HK)公告称，公司中文名称更改为“积木集团有限公司”(简称“积木控股”)，并于今日正式生效。此前，积木控股于2017年10月从公司原控股股东AsiaMatrix以2.93亿港元购得73%股份，至此积木盒子控股完成“曲线”上市。
　　积木控股是积木拼图集团旗下公司，而积木拼图集团专注于小微信贷的资产开发和风险管理，提供网络借贷信息中介服务，一方面针对小微企业与个人提供信贷服务，另一方面针对投资人提供理财服务。旗下品牌就包括积木盒子等P2P平台。
　　值得一提的是，借壳前的“永骏国际控股”2017年中报显示，其净利润为-0.06亿港元，2016年报显示，净利润为-0.14亿港元。此外，截止到2017年6月30日，其现金流量表为-3302.30万港元，净利润常年亏损，上市以来从不分红，还拆股供股，股价常年维持在1元以下，成交额常年都处于几万块，怎么看都像是老千股。
　　国采控股董事长张利在接受时报君采访时表示，这个公司是典型的造壳、卖壳、炒股票的公司。近期港股壳公司需求加大，很多内地互金企业将选择借壳上市，相比内地壳价值，港股壳公司成本低，一个壳也就几个亿。
