贵州燃气连续涨停提示风险 称当前股价脱离基本面
京东方拟投资40.23亿元打造苏州智造服务产业园
　　京东方A(000725)3月8日公告，公司拟投资40.23亿元打造苏州智造服务产业园，计划于2019年投产，设计产能为2000万台/年，主要生产液晶电视、液晶显示器、智能白板、艺术终端、商显终端，以及车载、工控、移动健康、AR/VR等终端产品。将在苏州打造智造服务产业园项目，推动智造服务产业转型升级，满足物联网智慧终端市场需求。
　　京东方苏州智造服务产业园项目通过对原有京东方苏州智造服务工厂进行改造、升级、扩产，提高生产效率，提升产业链价值。该智造服务工厂依托信息化管理软件平台，可以实时采集、传输、共享与集成生产过程中的物料供给数据、产品制造过程数据、设备状态数据；搭建智能化信息与大数据平台，可以实现智能排产，自动下达生产任务、自动叫料、自动配送、自动生产、自动入库、自动出货的整个智能制造环节。通过垂直化整合供应链，1小时以内的供应链配套率达到70%以上，其中大件物品园内配套率超过50%。
　　据京东方介绍，智造服务是京东方智慧系统事业的重要业务。目前京东方已在合肥、苏州、重庆建立三座智造服务工厂，实现了设计制造一体化的智能制造新模式，提供个性化定制服务。
　　振东制药(300158)3月8日晚间公告，出于财务投资目的，耀翔瑞天3月6日通过大宗交易受让振东集团持有的上市公司1.95%股份，增持均价15.35元(较当日收盘价溢价约8%)。
　　上述交易完成后，耀翔瑞天及一致行动人京江博翔合计持有振东制药5.54%的股份。耀翔瑞天及其一致行动人在未来12个月内不排除继续增持公司股份的计划。公司最新股价报14.70元。
　　大华股份(002236)3月8日晚间披露2017年年报。公司2017年实现营业收入18,844,458,053.78元，同比增长41.38%；实现归属于上市公司股东的净利润2,378,726,820.22元，同比增长30.33%；基本每股收益0.82元/股。公司2017年度利润分配预案为：以2,898,756,130为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.00元(含税)。
　　《投资快报》记者注意到，股东名单方面，证金公司以1.23%的持股比例新晋第七大股东。
　　丝路视觉(300556)3月8日晚间公告，全资子公司丝路蓝近日收到由中建三局雄安项目部送达的《雄安市民服务中心布展项目委托函》，中建三局雄安项目部委托丝路蓝实施雄安市民服务中心一期规划展示中心布展工程项目(约3500平方米)的方案设计、深化设计、材料供应、安装实施、竣工验收等设计及施工，包含布展范围内的装饰装修、走线走管、硬件设备、数字内容制作等方面，展馆预计2018年4月1日交付使用。
　　二级市场上，雄安新区概念股昨日午后全线发力，27只概念股涨幅在5%以上，其中丝路视觉、创业环保、青龙管业、太空板业等10只个股涨停。资金面上，昨日雄安新区概念股整体主力资金净流入15.83亿元，33只个股主力资金净流入逾千万，其中4只个股主力资金净流入逾亿元，分别是浪潮信息、创业环保、首创股份、冀东装备。
　　神雾节能(000820)3月8日晚间公告，控股股东神雾集团正与多家潜在战略投资者开展尽职调查、方案谈判等工作，包括大型国有企业、大型国有控股产业投资集团及金融机构等。此次交易内容预计主要为针对神雾集团增资扩股，交易金额预计约30至50亿元，涉及股份比例可能导致其实控权发生变动。截至目前，上述工作尚在继续推进，相关方均期望于近期推动达成交易方案或结果。公司股票继续停牌，预计最晚复牌时间为3月23日。
