窖龄酒：20亿元背后的互利营销圣经
精英商务酒的非凡品质
　　在泸州老窖的纵向战略布局中，只有完美呈现产品价值、得到受众对品质认可的产品，才能为“浓香鼻祖”版图扩张打下坚实的基础。
　　窖龄酒在产品形象上下足了功夫。为此，窖龄酒品牌共设计了三款产品，分别是窖龄酒30年、窖龄酒60年、窖龄酒90年。三款产品的瓶身就印有太极图案，凝聚的是“道法自然，天人合一”的中国传统智慧，并在太极图案中植入年轮纹理，时间凝练魅力的精英气质跃然眼前。年轻时尚、知性内涵的高端包装形象颇受精英商务人士的青睐。
　　当然视觉形象只是其中一方面，符合产品定位、经得起受众考验的品质和价值才是市场决胜关键。
　　窖龄酒的品质对酿造窖池有极高的要求，只有持续不断酿酒30年以上的老窖池才能用来酿造窖龄酒。而泸州老窖拥有世界上规模最大的原生态老窖池群，为窖龄酒的品质打下了坚实的基础。
　　窖龄酒窖池
　　窖龄酒30年，必须基于经过了10950天以上持续酿造、积淀了青黛色泽窖泥的窖池，才能正式开酿。甘洌清甜，醇和芬芳，饱满纯净的口感如秋日乍开的红石榴，与产品包装的红色十分吻合。
　　窖龄酒60年，则是连续使用21900天以上，被驯养出红绿相间窖泥的超越60个年景的窖池，酿制而成。足够久的历练，炉火纯青的将天然红粮酵藏成琼浆，体现的是岁月的贵重。
　　窖龄酒90年，窖底中的微生物经过了比多数人一生还要漫长的时光，日夜执着于本职，蕴养出如彩虹斑斓的窖泥，最终将人间繁华成瓶中好酒。
　　三款产品都基于拥有30至90年窖龄的老窖池酿造，不同的岁月造就了不同的口感，力图满足更多人的需求。
　　带着精心打磨的产品，窖龄酒出在商务精英的视野中，向白酒产业的新时代进发。
