2018年四大主场外交展现新气象 中非合作论坛主打“一带一路”
中非合作与“一带一路”
　　在四大主场外交中，中非合作论坛峰会尤为外界关注。
　　“外长在记者会上多次提到中非合作。应该说，新一届中非合作论坛峰会将是中国四大主场外交最主要的一场。”外交部中非合作论坛事务大使周欲晓在接受21世纪经济报道记者专访时解释道，中非人口加在一起有26亿之多，代表了一个南南合作的大舞台、大市场，而且峰会级别高。
　　至于本届峰会为何会以“一带一路”为主题？周欲晓解释道，非洲本来就是古代海上丝绸之路的一个节点。在共建人类命运共同体的今天，非洲显然是不能落下的。“一带一路”是中国目前提出来的最大的公共产品，我们当然要把非洲当作关键的合作节点。
　　“如果通过中非合作平台落实‘一带一路’倡议，那就是两条腿走路、双引擎驱动，可以极大地丰富中非合作的内涵和经验，对中非双方都是有利的。” 周欲晓说。
　　中非合作论坛成立于2000年，是我国第一个对外合作的区域型论坛。目前有中国、52个与中国建交的非洲国家和非盟委员会共54个成员。
　　周欲晓指出，2014年中非贸易达到2218亿美元，和2000年时相比增长近16倍。论坛成立时，中国对非投资不足10亿美元，而到2016年时这一数字已超1000亿美元，增长了百倍以上，速度远超中非贸易的增长。此外，在非投资企业也已达到了3100家。
　　在2015年12月的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，国家主席习近平宣布，中方将提供总额600亿美元的资金支持。周欲晓告诉21世纪经济报道记者：“我们承诺的资金支持已经落实了70%左右。今年是收官年，我们正加紧工作，彻底加以落实。”
