又到春茶香飘时 跟记者到松阳去看看

　　这是一条蜿蜒的水泥路，虽然不大，但车子进出还是很方便。道路两旁是成片的茶树，偶尔还能看到几个茶农在茶田里采摘茶叶。他们戴着遮阳帽，背着一个茶箩，双手像一只梭子在茶蓬上麻利地忙碌着。
　　这里是松阳县新兴镇上安村，这里山清水秀，茶林如海，村民们以茶叶加工为主要收入来源。
　　王义法是上安村的一个茶叶加工户，每年农历一月中上旬开始，他每隔三天就会载着自己新鲜加工好的茶叶，驱车一个小时到浙南茶叶市场去卖。
　　中午时分，王义法满脸笑容地从浙南茶叶市场回家了，因为他的茶叶都被一个来自江苏的老客户买走了。王义法卖的茶叶叫乌牛早，也就是所谓的早茶。因为上市时间也就半个月左右，所以成品价格比较高。“今年的乌牛早比往年略晚了一点，一斤成品在1000块左右，和去年差不多。”王义法说。
　　王义法的茶叶加工厂房紧挨着他的家，约200平米的厂房内摆放着烘干机、扁茶机、理条机、提香机、筛选机、吹毛机等30台机器。别看这个作坊小，生意却挺红火，30余台机器一天十几个小时不停运转着，对供电的需求不小，供电可靠性的要求也高。
　　“我们这个村子，80%以上都是做茶的。”王义法边说边开始忙活。只见他把烘干机里的一筐筐茶青倒进炒茶机，并一一在机器上设定好温度、翻炒时间。“现在都是全自动炒茶机，只要通上电，设置好温度、时间，就能完成茶叶的制作，而且做出来的茶叶要比手工制作的品质高出许多。”王义法告诉记者，现在他一个人看这30台机器完全没问题，一天下来可制作出100余斤成品茶，一年收入至少有30万。
　　说话间，国网松阳县供电公司古市供电所新兴片区台区经理刘新军带着两名员工来了。原来茶叶加工旺季即将来临，古市供电所提前对所有茶叶加工户进行走访，确保稳定用电、安全用电。
　　而实际上，王义法也曾在茶叶加工旺季为用电担忧过。“近几年，随着松阳茶产业的兴起，上安村几乎每户人家都有炒茶机。一到茶叶旺季，所有机器一起运转，极易造成用电超负荷。”王义法回忆道，安装一台专变需要一下子掏出十几万，大家嘴上没说什么，心里却在犯嘀咕：茶叶加工旺季也就几个月，最多半年，一下子拿出这么多钱，这个投资太大了！
　　村民们的顾虑松阳公司考虑在心里，他们对茶农用电情况进行了摸底排查，经过反复论证，研究出了一套可行的方案：实施配电设备租赁服务模式。用户只需根据自身产量向供电公司提供一纸申请进行增容消容，按规定容量支付租金即可。
　　刘新军第一时间将这个好消息告诉了王义法。王义法只跑了供电营业厅一趟，等了不到七个工作日便用上了租赁来的变压器。“用户只要到营业厅进行申请，我们就会对线路路径、变压器容量选择等进行勘察，实现一站式业扩报装服务。”已经将王义法作坊里的线路、闸刀、开关都仔仔细细检查一遍的刘新军说。
　　就在去年，王义法尝到了租赁变压器的甜头。“租一台变压器一个月只需七八百，电够用了，成本降低了，我的收入翻一番了。今年我打算再增加几台机器，引进一些新品种。”王义法告诉记者。
　　如今，松阳全县8万余名农民，3个中就有一个是茶农或者茶商，茶产业一片向好。“以后我扩大规模了，就可以跟政府租一个大一点的厂房，加上电力保障，我就可以放心生产啦！”王义法口中的厂房其实就是松阳县政府建立的集中式茶叶加工区。这是松阳县政府的一项惠农政策，松阳公司积极做好相关服务，在茶叶加工区公共区域安装调容变压器，对该区域统一供电，用户只要跑去营业厅申请，七个工作日内便可开始生产，全程享受“一站式”管家型服务，而且供电可靠率和电压合格率均达到99.9%和96%以上。
　　目前，整个松阳已建成水南、赤寿、竹客口三个茶叶集中加工区，相关运作建设情况制作成模版，在丽水各县市的其他领域进行广泛推广。预计三到五年内，在丽水市范围内建成300多个标准厂房。
　　记者注意到王义法在墙上贴了两张地图，一张中国地图，一张世界地图，便打趣道：“王老板这是要把茶叶卖出中国卖向全世界啊”。王义法爽快地接过话茬：“现在的订单远销到青岛，梦想总是会实现的嘛。”他啜了一口今年的新茶，无限憧憬随着茶香飘散开来。
　　“因为爱而快乐是我的人生。”游林冰说，“魔豆宝宝小屋”像一把火炬，传递的是“魔豆妈妈”这个群体自强不息的精神，而她也将继续传递这份爱与希望，帮助更多需要帮助的人找到乐观、尊严和生存的力量。
