PPP如何规范、高质量发展？17位财政厅（局）长这样说
全国政协委员，新疆维吾尔自治区第十一届政协副主席，自治区人民政府党组成员，自治区财政厅党组副书记、厅长，自治区地税局党组副书记、局长 弯海川：
　　坚持规范发展牢守风险底线
　　推进新疆PPP长期、健康可持续发展
　　2017年，在财政部的指导下，新疆财政厅紧紧围绕自治区党委、人民政府决策部署，着力规范推广运用PPP模式：一是组织召开全区PPP规范发展座谈会，开展自治区地方政府债务专项检查和规范项目库管理集中清理工作，通过督促整改和加强问责，严格规范实施，保障PPP工作可持续发展。二是采取“建设一批、谋划一批、储备一批”的原则，提前办理项目前期手续，抓好项目前期储备，保证入库项目质量。三是完善联评联审等配套制度办法，压茬组织立项、环评、建设用地、一案两评等前期工作，及时协调解决具体项目落地的“难点”和“堵点”。四是积极组织申报财政部第四批示范项目，通过以奖代补和示范项目奖补，加强示范引领和样板推广，带动更多PPP项目落地实施。截止年末，累计在财政部综合信息平台推介项目1420个，总投资额13075亿元，项目落地率位居全国第二。
　　2018年，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，坚持将规范发展和管控风险作为年度工作主线，坚持“数量与质量并重”，牢守风险底线，推进我区PPP长期、健康可持续发展，发挥PPP模式在“稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险”以及公共服务领域供给侧结构性改革中的积极作用。
