CDR开路与独角兽回归真的利好中小创估值修复？
五、投资建议：类滞胀坚持价值“守正”，三维度布局“新蓝筹”龙头
　　我们认为，当前中小创的系统性估值反转时机仍需等待，目前其反弹更多的是政策空窗期及筹码低位下的博弈。除了重申当前“类滞胀”的经济环境，强监管的金融环境以及调节贫富分化为基调的政策环境之下，坚持大众消费与低估值价值蓝筹龙头的配置思路之外，我们特别强调，当前时点可逐步布局未来关乎中国实体经济及工业化转型方向，具备国内甚至国际稀缺性的“新蓝筹”龙头。我们建议按照如下三个维度寻找“新蓝筹”龙头：
　　1)五大关乎中国制造业升级的战略性新兴产业“大国重器”龙头——集成电路、面板、5G、新能源汽车、创新药，如：信维通信、京东方A、中兴通讯等；
　　2)今年两会新加入的工业互联网和智能制造或成为“新动能”中弹性较强的部分，可逢低关注。如：汉得信息、欧菲科技等；
　　3)军民融合之中的核心军品龙头，由于其稀缺性及核心强国战略之中的不可替代的战略地位，或迎来军费及装备开支增加、人事调整到位、部分龙头估值、业绩与国际相比具备优势等多重催化的共振，值得投资者中长期高度关注。建议关注：中直股份、中航沈飞、中航飞机、湘电股份等。
