国资监管体制改革加速 推动国企做高质量发展主力军
推动国企做高质量发展主力军
　　推进国企在落实质量第一、效益优先的要求中发挥领军作用，为现阶段国有企业改革和发展提出了一个新标准。李锦对第一财经记者表示，推动国企做高质量发展的生力军，应从管理、经营、技术等多方面着手。
　　实现高质量发展，宁高宁表示，要进行股权改革和战略调整。宁高宁表示，“怎么处理好党的集中统一领导和对企业的管理问题、怎么处理好董事会管理团队的问题、怎么处理好新来的股东股权大小和管理方式的问题、怎么形成合力的问题，这些确实要在一个新的范围内探讨。”
　　谈到战略重组时，宁高宁说，老国企、老产业如何创新，如何进行新的战略引领，如何真正从追求数量转到追求质量，如何进行产业升级，这需要真功夫。从内部管理效率决策系统到薪酬评价体系，都要改革，改到真正能够满足和创造出世界一流的企业来。
　　全国人大代表、江苏省国资委主任徐郭平认为，新时代必须是国有企业高质量发展的时代。提升国企发展质量和效益，要充分发挥重要基础设施投资建设的主力军作用；要调整国有资本布局结构，推动国有资本投向先进制造业；要放大国有资本功能，在创新创业投资中打头阵，培植更多创新型企业发展壮大。
　　具体而言，全国政协委员、中国保利集团董事长徐念沙表示，实现高质量发展，企业应该做好三件事：提升管理质量、提升产品质量和提升服务质量。保利通过国外对标等方式查证自身不足，不断实现管理水平提升，使其科学化、正规化、程序化。从产品创新、设计上逐渐实现转型，努力使产品质量提升到国际水平。同时，在产品制造、销售过程中，在售后与客户互动过程中提升服务质量，从而实现企业高质量发展。
　　全国政协委员、上海市国资委副主任林益彬就如何给国企国资改革带来新的活力和动力提出了三点建议，一是在改革具体组织领导方面，赋予地方和企业更大的自主权，充分调动地方和企业改革的主动性、创造力。政府和国资委重点是把握好质的引领，以及在程序合规上进行一些合规性的监管，具体的改革方案以企业为主体去决策、组织和实施。
　　二是改革的推进方式，林益彬认为国有资本投资运营公司的改革跟企业集团的改革、国资委自身的改革，三者是分不开的，一项一项分头去试点改革，实际上有些问题是解决不了的，他呼吁应该联动推进国资监管机构、国资运营平台和企业集团改革。
　　三是依法改革，在改革一线无论是决策层还是具体承担责任的人员由于担心违规而不敢放开手脚，继续推进改革存在一定阻力。他建议如果能够建立国企国资改革综合试验区，在试验区内有些规则可能被一些新的规则所替代，当然这要经过一定的程序，从而营造一个相对比较宽松、宽容的改革氛围和场景。
