强监管下2017年万能险规模腰斩 珠江人寿逆势增长84%
前海人寿万能险收入降99.17%，珠江人寿、上海人寿万能型产品占比提升
　　2017年，万能险规模不断缩水，降幅最为明显的集中于2017年第一季度。
　　今年1月，不少万能险较为激进的险企纷纷对产品结构进行了调整。据澎湃新闻统计，12家万能险较为激进的险企中，除和谐健康、富德生命人寿和珠江人寿外，有9家的万能型产品占比在2016年超过50%。不过，这一数字在2017年末骤降至3家。
　　近年以来，万能险的快速发展潜藏了较大的风险隐患。监管部门也在保持监管高压态势，强化重点公司监管。随着监管部门的不断“敲打”，前海人寿、君康人寿、安邦人寿等万能型产品占比超过60%的险企，万能型产品一度缩水至1%以下。但究其原因，有很大程度上是受到监管要求，被责令暂停万能险新业务。
　　从总体上看，险企的万能险收入呈下降趋势，比如，前海人寿、安邦养老、幸福人寿、和谐健康等公司万能险收入分别下降99.17%、94.4%、94.35%、90.33%。不过，仍有23家寿险公司2017年万能险保费收入呈正增长态势，其中招商信诺增速达到16538.87%(因为上一年基数较低)。除此之外，中美联泰、建信人寿、弘康人寿、工银安盛、交银康联等万能险收入增幅超过100%。
　　保监会数据显示，前述10家的万能型产品占比总体呈下降态势，其中前海人寿、君康人寿、恒大人寿、安邦养老同比下降超过50个百分点。但相较于年初，不少险企又开始提升万能型产品的占比。比如，君康人寿的万能型产品占比已从年初的0.37%上升至12.93%，安邦人寿从年初的0.93%上升至21.99%。而上海人寿和珠江人寿则从年初伊始一路扩充万能险产品线，珠江人寿的万能型产品占比在2017年第三季度一度占到63.02%。但从保费收入来看，这两家险企的万能险产品收入却是天差地别，上海人寿为80.48亿元，同比下降32.89%；珠江人寿为152.52亿元，同比增84.09%。
