香港金管局总裁：港汇转弱何惧之有？

　　中国金融信息网讯(记者张欢)近日港元汇率转弱，引起市场讨论。香港金融管理局总裁陈德霖8日撰文，就市场关心的六个问题做出解答。他指出，当前港美息差扩大为港元流向美元提供了更大诱因，港元汇率转弱十分正常，只要港汇触及弱方兑换保证水平，金管局便会出手，保证港汇不会弱于7.85，各方毋须担心。他还表示，金管局期望港元触及7.85，从而出手逐步缩减货币基础，为港元利息正常化提供条件。 
升2.5个百分点。铁矿砂、原油、大豆等主要大宗商品进口量增加，进口均价涨跌互现。主要贸易伙伴中，我国对欧盟、美国、东盟和日本等主要市场进出口增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。与此同时，民营企业所占比重进一步提升。前2个月，民营企业进出口1.77万亿元，增长26.3%，占我外贸总值的39.3%，较去年同期提升3个百分点。
　　招商宏观研究团队认为，由于今年春节在2月中下旬，1月进口高增速和淡季原材料的大量进口都在一定程度上透支了2月的进口，而去年1、2月进口基数基本持平，这就进一步推高1月增速和压低2月增速。预计受春节滞后影响，3月我国出口同比增速将显著下降，而进口将有所恢复。
　　同日，商务部还公布了1月我国服务贸易进出口情况，当月服务进出口总额为4229.7亿元，同比增长9.7%。其中，服务出口增长15.8%，自去年8月以来，连续6个月保持两位数增长，金融、电信计算机和信息服务、维护和维修服务出口增速分别为60.7%、19.8%和87.4%，表现亮眼。
