朋友圈里的艺术品拍卖
简单快捷的交易
　　其实通过社交平台进行拍卖并不新鲜，10年前就有QQ群拍卖，这两年也有微博拍卖，但高松认为，微信的优势很明显：「QQ群和微博不是实名操作，像个大聊天室，大家戴着面具，随便说点什么还行，实际交易则存在问题。微信则不然，它一开始就是实名，并与手机捆绑，自我过滤功能很强。」策展人夏彦国则这样解释：「假使在微博的平台上竞价销售作品，必然会吸引很多无关的人，甚至会引起不好的言论争执，太公开化的平台也不好。」
　　微信拍卖最大的优点是低成本、快捷方便。相较于传统拍卖，你不用花时间穿梭于大大小小的预展现场，翻阅浏览艺术家和作品的档案资料，经过繁复的报名程序参与竞买。只需轻点手指，输入自己的基本信息提交给运营方，然后躺在沙发上，看着自己喜欢的电视节目就可以参与交易。
　　目前，在微信上参与竞拍的多数是当代艺术圈里的人，有藏家、媒体人、艺术家、策展人、美术馆馆长、画廊老板与经纪人等。他们都有收藏购买的需求，但每个人的购买实力和审美趣味不一，传统的大拍并不一定能满足他们的需要。
　　拍卖公司到了拍卖旺季都会使出浑身解数吸引买家，但现在请买家到现场变得越来越难，买家对于可买可不买的作品也越来越谨慎。而微信拍卖可以解决这些问题。因为一旦买家进入这个群，每天都会习惯性地去看微信信息，只需打开手机，看看当天有没有自己喜欢的作品，有的话就参与一下。
　　这种方便快捷同样吸引着委托方，胡湖对此深有体会：「在今年春拍市场上，我遇见很多藏家希望把他们的一些小件作品拿来微信上拍卖，甚至出现了很多委托方本来要送到拍卖行的拍品拿到微信上拍卖的情况。毕竟这里的交易速度非常快，一到两周就可以完成从送拍、上拍、交易、发货到回款的整个过程，这比起大的拍卖行来说，交易效率提高了很多倍，成本也降低了不少。」
