时间窗还剩3个月？这些公司急了 不管借壳还是IPO目标就要赴港上市
抢时间上市，只为增加备案通过率？
　　时报君在采访过程中独家获悉，深圳目前还有两家互金公司正准备香港上市，其中一家意欲通过借壳曲线上市，另外一家是直接赴港IPO。
　　当时报君进一步追问上市细节时，其中一家公司董事长表示：“香港上市制度没有那么严格，况且我们在2017年就已经开始盈利了，但至于何时上市，募资多少，到时候会公布的。”
　　多位机构人士表示，香港上市标准很快将放开，如允许“同股不同权”等，上市门槛降低，互联网金融平台开始满足上市标准，是互金赴港上市的动因之一。
　　港股专家温天纳向时报君表示，虽然香港市场即将允许“同股不同权”，并对上市制度进行改革，但是这项改革实际针对的是内地初创型新兴企业，也是目前大家热议的“独角兽”公司，并非针对互金公司。此外，即使这些互金公司来香港IPO，但是从其业绩来看也不一定能够获得机构的认可。
　　一个关键的时间点是，2017年7月初，中国人民银行等国家十七部门联合印发了《关于进一步做好互联网金融风险专项整治清理整顿工作的通知》(下称“通知”)，对互联网金融行业的清理整顿工作进行了进度安排，并正式明确了，互金整改最迟2018年6月底前完成。也就是说，距离互金公司整改验收期限只有3个月时间，留给互金公司的整改时间不多了，按照规定，如果整改不合格，验收不通过，将不予备案，不予备案的公司将“关停并转”。
　　中国证券法学研究会副会长杨东在接受时报君采访时表示，“大家可能都想着赶在整改验收前能够顺利上市，此时对他们来讲，只要上市，公司顺利备案的筹码就大大增加，因为牵涉的面太广。毕竟很多公司的业务依然还处于踩线边界，就看如何定义。”
　　比如维信金科在招股书草案中亦提到，2017年12月1日，互联网金融工作小组及P2P网贷工作小组联合发布《关于整顿现金贷业务的通知》(简称“141号通知”)，包括对资金成本不超过最高人民法院规定的民间借贷利率上限，但在贷款过程中，维信金科的实际年利率高于目前民间借贷利率上限，并向借款人直接收取服务费等。
　　团贷网联合创始人张林在接受时报君采访时则表达了不同意见，他认为，虽然目前整改验收工作已经到了尾声，但是整改验收与上市并没有太大关系，不管企业在哪里上市，都需要接受内地的监管政策。
　　上述提到的一家拟赴港上市的互金公司董事长坦称：“上市跟没上市还是有区别的，一旦上市了，即使验收整改不合格没通过，但是从监管角度来讲，肯定会放宽验收期限，而且上市本身也是给平台背书。”
