日系车在中国销量罕见滑坡 本田等部分畅销车近腰斩
势头再好，也须慎重
　　日系车在中国市场的起落，之前往往被归结于政治因素拖累和产品更迭后实力强劲拉升销量。的确近年来日系车在SUV方面动作领跑于外资车企，给本田、三菱为代表者带来了红利和向上势头。
　　然而需要注意的是，在合资车企纷纷布局SUV之后，原先的蓝海反而转为红海，SUV从增长点变成了需要固守的阵地，倒是轿车渐渐开始决定整个企业销量的涨跌，成为“兵家必争之地”。
　　以本田为例，2月份除了冠道和UR-V之外，缤智、XR-V和CR-V等SUV销量均同比滑坡，由于“机油门”的影响，部分车型同比跌幅高达45%，几乎遭遇“腰斩”。对于广汽本田而言，有雅阁和凌派两款轿车站稳，最终总销量仅同比小幅下跌；反观东风本田，思域、哥瑞、竞瑞、思铂睿等轿车尽数滑落，SUV对比基数居高，总销量也因此出现两位数跌幅。
　　丰田在2月份同比下降，最主要的原因还是最畅销车型卡罗拉同比下降了13.4%，为22,600辆，较之强势月份的3万多辆存在较为明显的差距。而这个跌幅即便换算DSR也仍然不及去年同期水平。
　　日产在2月的销量上升也多得益于轿车表现，轩逸同比增长10.4%至21,388辆，虽然增幅不及奇骏的15.4%，但增量更高。天籁和蓝鸟的同比增幅也都高于逍客等SUV。作为日产在华重要的合资自主品牌分支，启辰能够实现四成的同比高增长，最大功臣当属轿车启辰D60，上个月销量达到4,323辆，而“宿将”T70/90分别为2,958辆和2,729辆。
　　在全球市场上，日系车占据了总销量的四分之一，包括内燃发动机、混合动力系统等技术领域都有独到之处，诸如雷克萨斯等品牌也是美国J.D.Power新车质量榜单上前列的常客。日系车在产品力方面有自己的长项。从政治因素的不利影响中走出后，日系自然会在市场上回归到应有的位置。
　　只是，这种回归反弹存在限度，一旦因为自满而懈怠，或者盲目扩张而难以顾及产品质量，便会自行扼杀上升势头。近几个月，日系车被曝光“机油门”等在内的多起质量问题，而日系车材料供应商神户制钢也在去年陷入“造假门”。
　　媒体在调查4S店时也发现，部分销量增势较好的日系品牌门店，往往对热门车型存在加价/排队提车的举措，甚至销售人员倨傲自得，丧失了应有的服务意识。这些也都成为销量滑坡的伏笔。
　　因果律和周期律的影响从来概莫能外，日系车在中国市场的向上与向下表现，都是一段时期积累的结果。当然，倘若日系车能够在醒悟之后迅速行动加以改善，在口碑下沉之前挽回势头，那么还有重新回暖的可能。
　　毕竟，消费者用脚投票。
