区块链：一场全民失眠的狂欢
谁是下一波韭菜？
　　有人说，在区块链的江湖中，每个人都是骗子，意志力是你唯一的防具。
　　眼看着3点钟区块链社群已达俯瞰众生之势，原本的区块链社群纷纷加上3点钟即刻复活，裂变出无数山寨群，俨然演变为一场不眠不休的全民运动。抱着一夜暴富的美梦，就连村镇大叔和广场舞大妈都参与其中。在这里，炒币和发财是永恒的话题。
　　与此同时，春节期间各种火爆的区块链培训，进群扫码分享等信息占据了朋友圈的大半江山，人人都在谈区块链，“韭菜们”抢着上车，生怕错过了这一轮风口带来的财富再分配的红利，于是在被国家重点打击ICO，改头换面后包装成为区块链项目大行其道，而这些伪区块链项目的“发币”众筹却异常火爆。
　　在他们看来，炒币就是区块链，区块链就是炒币。至于技术颠覆，鬼才关心。
　　2014年卖掉房子全仓比特币的赵长鹏大抵就是炒币者眼中的人生赢家。到了2017年，赵长鹏从炒币者转身成为交易平台创业者，仅仅用六个月的时间就凭借币安的成功登上《福布斯》的封面。
　　然而，大多数炒币者不似赵长鹏那般幸运，却有着不逊于赵长鹏的疯狂。对此，金沙江创投董事总经理朱啸虎直言不讳：“99%的ICO都是乱来，那些代币只有账号，没有后台系统。大家都是一个圈子的，不好打脸，说谁的项目不好。但大部分ICO确实什么都没有。”
　　在区块链行业中被称作V神的以太坊创始人Vitalik Buterin，多次发声表示加密货币在任何时候都可能一文不值，传统资产仍然是最安全的选择。也有不少大V和媒体以“韭菜”讽刺散户们。只是在暴富的机会面前，已经很少有人坚守理性。
　　在投机者和骗子眼中，区块链是暴富的印钞机，真正让他们赚钱的不是技术本身，而是那些被收割的“韭菜们”。
　　吃了一辈子韭菜，如今躺在案板上的，成了大爷大妈自己。认识到这个现实后，越来越多的吃瓜群众，开始将区块链与骗子联系在一起。
　　当然，行业中不乏追求开放和去中心化网络的真实创业者，但因为机会主义者横行，他们的处境变正在得举步维艰。
　　作为一名创业者，刘维的气愤和无奈令他夜不能寐。他是一位区块链创业者，利用区块链技术做社交相关项目。他的项目没有进行过ICO，但媒体关于ICO铺天盖地的负面报道与监管部门的禁令给他带来了不少烦恼。“别人都嘘寒问暖的，你知道的，那种同情和关心的语气，问我们好不好。员工积极性也会受影响，他们亲戚朋友分不清区块链、ICO这些，问他们不会在做什么骗人的事吧？！”
　　从2017年9月4日监管部门叫停ICO起，用刘维的话说，区块链创业圈就像“得了抑郁症”，受ICO牵连，资本甚至不敢投区块链项目，整个氛围都让人寒心，微信群里大家都不说话。一些人在考虑转型，很多优秀的人才和项目准备去海外发展。
　　不断出现的传闻让整个行业人心惶惶，但是还有一些区块链行业以挖矿为生的创业者，境况却大为不同。
　　与“割韭菜”类似，“挖矿”成为投机者的代名词。这些所谓的区块链创业者，是名副其实的机会主义者。全球约70%的比特币在中国挖矿者手中诞生。
　　在我国四川的大山深处，有一群低调的挖矿主力军。他们挖的不是石头，而是比特币。
　　比特币需要通过特定程序进行大量复杂运算才能产生，这一过程被称为“挖矿”。这些人为此在深山中建设了许多巨大的仓库式建筑，里面摆满了用以计算的矿机。之所以将矿场放到大山中，是因为电力是比特币“挖矿”最重要的生产要素，电费约占矿场总成本的60%。用电成本往往能决定一个矿场能否赚钱。在四川省境内河流上、大山间的水电站生产着全中国最廉价的电力。就是在这些偏远的大山深处，规模庞大的比特币矿场正在夜以继日地全速运转。
　　他们是名副其实的游牧民族，当冬天枯水期电价上涨时，这些“挖矿”公司会选择将矿机运往火电资源丰富的地区，如新疆、内蒙古等地，待来年丰水期再迁回四川。这么做当然是值得的，比特币在2009年的时候还一文不值，如今频频突破1万美元。
　　然而，财富效应之下，他们的一切都是值得的，据圈内人透露给小编，2017年，某挖矿公司赚了几百亿人民币。
　　这是怎样的一个财富效应，以及在财富效应之下，让多少人怦然心动，无论那个人有多大的定力，面对一夜暴富这个现象，他都会本能的说，“为什么我当初没有投资比特币”？
　　这不仅仅是区块链，没有任何实质性的技术创新及财富增长，如何能够实现一夜暴富？显然，币圈的火爆更像是一场击鼓传花的资本游戏，资本泡沫不断蔓延，谁都猜测谁是最后的接力棒？
　　然而，谁也不知道谁是最后一棒。
　　正如伴着元宵节的烟花，小编70岁的母亲的疑问，区块链到底是什么？听说好多人发财了，我能买吗？
　　小编沉默了。
　　如果说区块链利用技术提升效率是一场变革，然而，如今的挖矿者及炒币圈的火爆显然与区块链技术发展的初衷相去甚远，区块链创业者的名头，用在他们身上充满戏谑的味道。
　　回眼望去，一场区块链的全民狂欢，让整个行业一地鸡毛，乱象丛生。
　　区块链，暴富的是谁？收割的又是谁的韭菜？
