内容三国各给药方 谁在治标谁在治本？
二、主动or被动，内容领域三国给的药方却不一样
　　如果主宰互联网的BAT在内容领域组建一个三国，恐怕没人会意外，无奈的是，A有点跟不上了。
　　2017年8月，内容领域震惊体鼻祖UC的创始人何小鹏离职；12月，原总经理陈超宣布离职。而据网传，UC全体员工带薪休假至2018年3月31日，届时将裁掉约1/3的员工，手笔宏大。
　　顺势，T刚好补了A的位置，内容领域的BTT格局形成，就像加多宝和王老吉撕逼，然后和其正死了。不过，内容三国这样那样的做法，都在围绕稀缺的优质内容、内容源以及流量管道做文章。
　　1、今日头条：主动出击的撕逼者
　　今日头条撕逼的历史由来已久：2016年11月与凤凰新闻对撕，年底则炮轰艾瑞网， 2017年撕百度、撕微博、撕微信，全面树敌。
　　究其原因，今日头条在内容领域是一个摊子铺得最开的角色，不得不主动去招惹那些挡道的人。为了社交粘性上线微头条，又直接抓取原股东微博的原创内容，被微博怒怼“这种公司做的再大，也赢得不了任何尊重。”
　　为了病毒传播，通过微信发布头条生肖卡，结果被微信以“涉嫌诱导分享”屏蔽，之后今日头条又宣布禁止推广微信微博等第三方账号。而两家恩怨由来已久，早在2015年，张一鸣就喷微信“很多优质内容账号无法得到传播分发，反而营销号得到病毒传播。”
　　不论对与错，或者名声好坏，至少，今日头条在内容上的玩法一直是个主动出击者，客观上在用四面树敌的方式试图开疆拓土。
　　2、微信：从高冷逼格到被动接招
　　张小龙的任性一向被津津乐道，“节制”、“洁癖”的描述无不体现着高冷范儿。不过，这个范儿在1月份微信宣布将推出公众号APP戛然而止，张小龙不再因所谓清心寡欲的秉性和超凡脱俗的修养被膜拜。
　　曾几何时，同年诞生的微信公众号绝对是傲视今日头条的存在。即便是今天，公众号体系内的内容在质量上也足以蔑视今日头条。但是，众所周知的低打开率、仅限于微信内部和创作者之间的影响力，都证明了微信公众平台或许是微信这些年商业化上最大的失败。
　　在今日头条、百度挣得盆满钵满时，最有影响力的移动互联网APP却毫无建树，再高冷也挡不过市场化洪流，有超级内容平台潜质的微信公众号没有道理继续避世。
　　用户、内容、社交、广告应当都是APP努力的方向，只是这些举措在今天看来都只是在被动接招。
　　3、百度：刚正面的作风变成了淡定
　　All in AI的百度，在上线信息流初期火急火燎，不但主动对刚今日头条，还要通过公关口径让所有人都知道他要和今日头条动手了、要打趴今日头条，颇有点通过大肆宣扬断自己后路的意思，一度十分热闹。
　　可是，在用户体量7.5亿、月活到达6亿、分发环比增长20%，已经刚住了今日头条后，百度反而开始淡定起来。在今日头条与微博、微信等平台撕逼过程中成了一个看客，就连今日头条威胁将对百度所谓不正当竞争提出诉讼后，百度也只是略带讽刺地回应了下“口水战治不好发展焦虑症”。
　　有意思的是，流量大户的自我封闭已经形成一个闭环，例如微博封杀头条关键词和内容抓取，封杀微信推广，微信封杀头条链接，头条封杀微博微信推广……一向都在舆论漩涡的百度“罕见”地置身事外。
　　或许是百度突然改变了市场竞争的作风，也或许是玩了这么久，百度早已认为自己掌握了提供优质内容、内容源及流量管道的正确玩法，开始不惹事、谋求稳扎稳打。
