埋头打“固本”之战 闽系房企践诺“爱拼才会赢”
激烈争夺“大本营”
　　对于闽系房企而言，福建是大本营，也是核心战场。因而在2018年行业转变的这一年，加速洗牌、产品提升、战略升级……大福建的房地产市场竞争将异常激烈。
　　克而瑞福建总经理方明告诉《每日经济新闻》记者，每家福建房企战略虽不一样，但大部分房企都采用“多点布局”，除了厦门和福州两个核心城市外，泉州、莆田，包括环福州、环厦门城市，福州、厦门核心区的市场占有率也是很关键的。这些主要房企一般都是布局到六七个城市以上。
　　的确，福州和厦门作为两个核心主战场，一直是闽系房企争夺的焦点。但2017年，政策使福建战场格局大变，核心城市受控严重，外围县市发力明显，而较多房企的布局也出现了明显变化，通盘考虑成为企业保持规模和占有率的关键，这也是产生分化的地方。
　　“外来房企几乎打不进福建。”资深地产人士薛建雄告诉《每日经济新闻》记者，外来房企土地获取难度大，像碧桂园、恒大等基本都是在外围三四线城市拿地，核心城市都很难拿到项目。相对而言保利还好一点，而保利是因为之前有些土地储备的缘故，但就目前情况来看竞争优势也不明显。
　　值得注意的是，有些闽系房企发展路径已出现分化。如泰禾集团，目前已不太重规模，更多是做标杆产品和溢价。很典型是泰禾的“院子”，基本上是拿一个项目就做一个精品，而不是单纯追求数量和规模。再如旭辉集团，早在2007年就开始全国化布局，接连在北京、上海、合肥、重庆、杭州、苏州等地拿地，进军青岛、大连、成都、西安、郑州，战略性进驻环沪都市圈层，并进入香港。而近年来旭辉几乎未在福建落子。
　　此外，该人士还表示，一些厦门国企建发、国贸等已明显呈现出掉队的态势，主要原因是因为这些企业局限于厦门，在福建整个布局比较弱，不像很多企业遍地开花，而国企因内部的诸多限制，导致其拿地缺乏灵活性。而在一手市场，这些国企又不敢拿高溢价的地，所以在这波发展中，厦门国企掉队了。
　　从2017年开始，整个闽系房企也有改变的地方。首先，闽系房企包容性更强了，与企业合作开发现象明显增多，如联合拿地、合作开发等；其次，闽系房企学习成长性比较强，越来越看中产品研发、品牌维护、客户关系等；第三，相比于2016年的激进高杠杆，2017年这些企业不仅仅追求规模，在控风险的同时保证企业有效发展，2015~2016年拼命做规模和流量，风险和可控度没那么高，在不好的市场环境下，这些房企反而懂得如何控制风险。
