价值为盾 成长做矛 A股“入摩”倒计时 外资千亿候门
关注价值不忘成长
　　分析人士表示，随着A股正式纳入MSCI指数，境内外机构投资者逐渐成为资金边际贡献主力军，价值蓝筹成为重配品种。在以上两大结构变化驱动下，2017年A股投资生态与理念转向价值蓝筹的趋势未变。
　　不过，另有业内人士指出，虽然在MSCI指数中价值股显然占到相当比例，但随着全球市场中价值、成长界限的日益模糊，以往那种外资只买价值股的认识并不正确，外资可能不会被动地给价格已然不低的部分价值股“抬轿子”，更可能的是去主动发掘一些新的具有高成长属性的题材。不少机构也表示，随着A股正式“入摩”，未来将以价值股作为底仓，同时重点关注部分高成长个股。
　　事实上，MSCI中国指数(科技股权重较高)近年来跑赢沪深300指数(金融股权重较高)，中国并不是唯一一个出现如此转变的国家。以韩国股市的经验为例，上世纪80年代以来，韩国股市十年十倍股(tenbager)的爆发具有3个较为明显的阶段：在转型迹象开始出现时，由于资本市场建设尚未完善、投资机会相对不足等因素，tenbager的爆发较少，且主要集中在消费品、工业和传统材料等传统领域；在经济改革以后，tenbager具有集中式的爆发，这在各个行业均有体现；而经济体已完成转型换挡，进入相对成熟的发展阶段时，健康医疗和互联网科技等新兴行业涌现出较多的tenbager，同时消费品、工业等传统行业也持续了平稳的发展。韩国在转型换挡期的经济特征与背景与中国比较相似，在当前中国经济换挡的背景下，关注韩国在转型期间的投资机会对中国具有很强的现实意义和借鉴意义。
　　知情人士透露，在6月份正式纳入MSCI前，海外相关基金可能会提前配置，而当前北向资金的动向是跟踪海外资金配置的一个重要指标。
　　值得注意的是，随着A股纳入MSCI日期的日益临近，外资借道沪股通、深股通北上吸筹的积极性明显提高。从今年以来，北向资金的加仓偏好来看，成长股已逐渐受到外资重视，多只中小创个股近期登上深股通成交活跃股榜单。从近3个月的趋势来看，海康威视始终是北向资金最为关注的标的，此外，大族激光今年以来21次登上十大成交活跃股榜单，近3个月合计实现净买入16.90亿元；三花智控6次登上十大成交活跃股榜单，近3个月合计实现净买入11.58亿元；上述3只个股股价今年以来全部录得上涨。
