为何滴滴将碾压Uber 合并不可避免？
第五，滴滴和Uber在自动驾驶汽车领域都面临着颠覆性的威胁，而且还有一些令人望而生畏的竞争对手，包括谷歌和特斯拉
　　共享出行的经济和竞争能力来自连通司机和乘客的双向网络。目前还存在其他类似的打车服务，但这一双向网络才是整个平台的重要引擎。这就是为什么网约车服务在每个地区都能如此迅速地分摊给一到两家服务商的原因。
　　不幸的是，自动驾驶汽车是无人驾驶的。它们不需要司机。因此，如果自动驾驶汽车逐步普及，网约车竞争力将在很大程度上受到影响。
　　当然，网约车将会继续成为一项受欢迎的服务。而滴滴正在积极开展其共享出行业务。
　　1)滴滴正在进一步保障司机和乘客的安全。
　　2)滴滴正在开发人工智能，以优化其网络、提高效率。
　　3)滴滴甚至正在与汽车原始设备制造商合作开发共享专用汽车。
　　这些举措都很了不起。但是，其核心为“司机—乘客”的双向平台如果失去一半支柱，将会造成极大的影响。国际扩张之后，滴滴面临的最大挑战是研究自动驾驶汽车。
　　而进军自动驾驶汽车领域也意味着滴滴和Uber将不得不与谷歌、特斯拉、百度、通用汽车、丰田、比亚迪等公司进行正面交锋。从汽车、技术和其他行业进入这个领域的公司还有许多，并且它们都是资金雄厚的大公司。
