在沪非持牌银行加速撤出 从业者何去何从？
人员何去何从？
　　相比租约，更棘手的是人员处置安排。据21世纪经济报道记者多方了解，各家驻沪银行情况迥异，人员少的可能不足5人，最多的银行有上百人规模。
　　“一般来说，总行会派驻一些，上海当地招一些。”上述某城商行人士表示，上海当地招聘的人员出路将成为难题。
　　以上述某已接到撤回总部通知的银行为例，目前人员安排方案为二选一：一为同级别、同薪酬(一年)调回总行，二是当事人主动辞职，但给予一定经济赔偿，标准参照工资，但按几个月计算未定。
　　对于大部分上海招聘人士，要么坚定在上海发展，要么已在上海成家，一般不可能选择回外地总行；而辞职的问题在于：下一站去哪儿？
　　对于像王苏育(化名)这样出生在1980年左右的银行人而言，背负着二孩家庭重担，当下的选择需要勇气，也需要运气。
　　“为什么难呢？第一个是薪水。”王苏育向21世纪经济报道记者表示，一般银行利润中心部门(比如金融市场部和同业部)一把手的年薪在100万元以上，普通员工的年薪至少也在20万-30万元，这样的薪水，在全社会来看算高，而且在当前的环境下，再去银行找也不容易；哪怕是薪酬持平，还要考虑到头衔，总有其一要变化。
　　然后就是银行同业人员的自身能力和禀赋问题。“去券商和基金，日子也不是很好过，我们平时做的主要是线下的非标业务，纯股票和债券交易不太懂，” 王苏育说：“去产业公司或者金融科技公司，实际上扮演的更多还是偏渠道的角色，而且这类创业型公司未来怎么样也很难判断。”
