重组告吹 森源电气拟5亿大手笔投资“少东家”
参与并购基金投资
　　虽然重大资产重组告吹，但是森源电气的投资却有新的进展。
　　3月7日，森源电气还披露了《关于拟参与并购基金暨关联交易》的公告，宣布与冉森汇智签订了《并购基金合作框架协议》。
　　对此，森源电气称，利用并购基金作为公司产业整合的主体，围绕公司既定的战略发展方向开展投资、并购、整合等业务，以壮大公司的实力。
　　本次并购基金规模拟定为人民币15亿元，其中森源电气作为劣后级有限合伙人拟出资不超过人民币5亿元，参与冉森汇智作为管理人的并购基金。
　　那么冉森汇智到底是什么来头呢？工商信息显示，冉森汇智成立于2012年，注册资本3000万元。股东有两人，分别是自然人楚光辉和唐付君。
　　值得注意的是，在冉森汇智中持股99%的楚光辉，正是森源电气的实控人楚金甫之子；而另一位自然人股东唐付君，则是楚金甫的配偶。
　　也就是说，这笔投资实际上是投资给了“少东家”，而本次投资构成了关联交易。
　　根据投资公告，2017年度，冉森汇智实现营业收入478.72万元，净利润96.9万元；截至2018年1月31日，冉森汇智的净资产为2936.66万元(未经审计)。
　　此外，该并购基金设立投资决策委员会，投资决策委员会由5名委员组成，其中森源电气委派2名委员，冉森汇智委派2名委员，其他优先级有限合伙人委派1名委员。
