中国交建2018年度基本建设投资计划 境内不超56.95亿元

　　中国交建(01800)公布，经统计，公司2017年境内基本建设投资计划29.11亿元，实际完成投资额17.49亿元，为年度计划的60%；公司2017年境外基本建设投资计划0.78亿美元，实际完成投资额0.15亿美元，为完成年度计划的20%。
　　影响公司2017年基本建设投资计划执行进度的主要原因有，已批复项目因谈判协商、规划变动、未完成动迁、控制项目投资节奏等原因未能按时实施，但确因生产经营需要，计划延至2018年继续实施。
　　公司2018年度基本建设投资计划，境内投资总额不超过56.95亿元，境外投资总额不超过1.92亿美元，均主要用于生产基地建设及购买自用办公用房等。该投资计划无需提交股东大会审议。
领域的高速发展。
　　联发科副总经理张宏铭表示，腾讯是全球网络公司及移动互娱服务提供商，联发科则是移动通信及智能设备领域的晶圆设计公司，未来双方将共同探索创新形态的硬件平台及软件应用。
　　腾讯互动娱乐研运体系负责人崔晓春则表示，联合创新实验室将推动腾讯游戏团队充分利用联发科的最新AI处理器和基于曦力移动平台的移动设备。腾讯游戏也将与联发科共同探索新的手机游戏娱乐形态，提前交流未来游戏对于硬件与系统层面的需求。
