特朗普宣布对钢铝产品进口征收重税 加拿大墨西哥豁免

　　当地时间8日下午，美国总统特朗普在白宫签署文件，宣布对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。正在与美国重新商谈北美自由贸易协定的加拿大和墨西哥得到豁免。
　　特朗普称，在修订和撤销关税方面，美国将开放与其他国家的协商大门，需要对盟友显示出关税上的灵活性。美国贸易政策代表莱特希泽将率领团队与其他国家商讨关税事宜。
　　自特朗普在上周宣布即将对钢铁和铝产品进口征收关税以来，该决定就遭到了广泛反对。一方面，外界担心特朗普采取单边的贸易保护举措，将对好不容易才进入稳固增长通道的世界经济带来负面影响。国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德警告称，美国对钢材和铝征收高额关税对全球经济的影响将是严重的，尤其是如果其它国家采取报复措施。在所谓的贸易战中，没有人能赢，双方通常都是输家。
　　另一方面，美国国内担心特朗普钢铝关税采取“无差别”对待，会伤害美国与日本、澳大利亚等盟友的关系。美国国务卿蒂勒森、防长马蒂斯曾多次表达了担忧。钢铝关税计划签署当天，美国国会众议院议长瑞安就表示，担心该计划将造成意想不到的后果，国会将持续向特朗普施压，要求缩小征收关税的对象。美国国会107名共和党议员7日签署信函，敦促特朗普总统修改对钢铁和铝的关税计划，反对大面积广泛征税。外界认为，特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主席科恩6日提出辞职主要是因为反对特朗普提出的钢铝关税计划。
　　布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授艾斯瓦尔·普瑞萨德对人民日报记者表示，特朗普政府显然认为美国是其他国家不公平和掠夺性贸易的受害者，这种根深蒂固的想法似乎已经压倒了支持自由贸易和广泛商业利益的观点。普瑞萨德教授认为，特朗普的关税决定不仅将削弱全球多边贸易体系，同时在促进美国就业和增长方面几乎没有潜在好处，还可能对美国经济造成损害。
　　分析指出，执行钢铝关税计划，将导致钢铁价格上涨，使得美国汽车制造业、建筑业，甚至啤酒业的生产成本上涨。有研究显示，钢铝关税计划将令美国钢铁和铝业增加3.3万个就业岗位，但同时将导致依赖进口钢铝产品的其他行业损失17.9万个工作岗位。因此，新关税预计将导致美国净损失约14.6万个工作岗位。而一旦美国的贸易伙伴采取贸易报复措施，对美国向其出口的商品和服务加征关税甚至给予一定的限制，美国出口到这些国家的商品将变得更贵，其竞争力也随之下降。
　　欧盟负责贸易事物的委员马尔斯特姆周三称，白宫的计划实际上相当于以国家安全为幌子保护美国的相关行业，贸易战没有赢家，希望欧盟能够得到豁免。如果欧盟经济将因如此重大措施而受到影响，欧盟还将实施符合WTO规定的措施，保护欧洲相关行业不受美国关税措施的影响，并对美国产品开征关税，开征关税的商品名单包括花生酱、哈雷摩托车等在内的各种商品，这些商品进口到欧盟的关税总额可以达到35亿美元。
　　当地时间7日，美国商务部公布数据显示，美国1月贸易逆差达566亿美元，创下自2008年10月以来新高，其中对华贸易逆差继续扩大。数据显示，美国1月出口为2009亿美元，环比下降1.3%，进口保持在2575亿美元规模。路透社对此报道称，美国1月份贸易逆差增加至9年多来的高点，表明美国总统特朗普旨在消除赤字的“美国优先”贸易政策可能会失败。
　　对于外界关注的中美贸易摩擦问题，中国外交部部长王毅8日在答记者问时表示，历史的经验教训证明，打贸易战从来都不是解决问题的正确途径。尤其在全球化的今天，选择贸易战更是抓错了药方，结果只会损人害己，中方必将做出正当和必要的反应。作为两个利益高度融合的大国，作为世界第一和第二大经济体，中美既要对两国人民负责，也要对世界各国负责。我们还是希望双方心平气和地坐下来，通过平等和建设性对话，共同找出一个互利双赢的解决办法。
