沪上金融科技机构竞相争夺 区块链开发工程师成香饽饽
实习生薪酬也水涨船高
　　“去年上半年，我公司一个负责品宣的90后小姑娘离职，参与到一个做区块链新媒体开始创业，春节时小姑娘给我发了一个红包拜年。我问她发展如何，小姑娘说自己已用下半年的工资奖金，全款在苏州买了套房子，如今已经再度离职，打算拉批人单干。”在零售行业创业多年的企业主沈先生问记者：“你能告诉我，区块链到底是什么？它怎样一套商业模式？作为一个新产业，它的变现能力为何如此之强？”
　　近日记者在各个招聘网站搜索关键词“区块链”，数页招聘需求跳了出来，各家机构招聘的职位也多种多样，包括区块链产品经理、开发工程师、技术专家、架构师、公关经理、社区运营经理等等，月薪能在6000元至10万元不等，多数在万元以上。
　　近期招聘区块链人才的不乏互联网巨头，智联招聘显示京东集团目前正在招聘的区块链相关岗位有数个，分别是区块链业务产品经理、区块链公共关系岗、研发工程师等，不过该公司表示薪酬面议。另外更多公司大多愿开出万元以上的月薪以示自己的求贤若渴，比如上海复星高科技(集团)有限公司近期也在招聘“复星AI LAB-区块链工程师”，开出的月薪在30001-50000元/月；在纽交所上市的沪上科技金融公司信而富日前正在招聘基础服务架构经理，任职要求之一是熟悉区块链技术架构及实现原理，有架构设计、部署、运维及开发经验者优先；月薪在2.5万元-4.5万元之间；民生人寿日前在沪招聘与区块链相关的岗位多达8个，分别是JS前端开发工程师(区块链场景)、Java开发工程师(区块链场景)、区块链开发等，其中技术总监的月薪可达4万元。
　　值得注意的是，如今区块链岗的实习生的身价都水涨船高。闵行一科技公司目前正在招聘区块链软件开发工程师和研究实习生，给实习生开出的月薪范围在6000-8000元/月，任职要求为研究生在校生，计算机、信息化管理、数学等相关专业背景；熟悉C/C++、Java计算机编程语言，对区块链技术有一定了解等。
