富士康36天过会创A股最快纪录！这只“独角兽”究竟牛在哪儿？
36天过会！富士康IPO速度堪比火箭
　　从第一次申报材料到过会，富士康只用了36天，堪比火箭发射。
　　证监会官网显示，2月1日，富士康首次递交了招股书申报稿，证监会在当天受理。2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，从递交材料到给反馈意见只隔了8天。
　　2月22日，证监会官网上预披露更新了富士康新的IPO申报稿。该份申报稿的报送时间是2月11日，也就是说富士康在2天内回复了证监会的问题并递交了新的申报稿。
　　在去年10月17日新一届发审委上任后，A股IPO审核通过率一度大幅下降。严厉的准入门槛引得市场瞩目。而富士康火速上会更是将市场对新股发行的关注度提升到了顶点。
　　2月28日，有媒体报道，证监会发行部近日对相关券商作出指导，包括生物科技、云计算、智能制造、生态环保等在内的4个行业中，如果有“独角兽”的企业客户，立即向发行部报告，符合相关规定者可以实行即报即审，不用排队。
　　虽然证监会官方对此并未明确表态，但对新技术、新经济的支持早有蛛丝马迹可寻。
　　1月31日，有消息称，证监会在2018证券期货监管工作通报中表示，“以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。”
　　2月27日，新华社则发文称，中国资本市场的“BATJ梦”该圆了。“拥抱创新型企业——这是中国资本市场从新世纪之初就拥有的梦想。如今，中国经济迈进新时代，国家创新战略上升到了前所未有的高度，境外资本市场纷纷采取措施吸引我国优秀的创新企业，对我国资本市场而言，破除障碍吸纳更多优秀的创新企业，十分紧迫。”新华社强调，资本市场将全方位拥抱这些新领域的优秀企业。只要能迈出关键一步，中国资本市场培育出自己的“BATJ”就不再只是梦想。
