三七互娱李逸飞详解业绩增长 称或增持公司股票
商誉稳固
　　三七互娱的2017年半年度财务报告显示，公司商誉价值占净资产比例近一半。在此前三七互娱发布的业绩快报中称，“子公司上海墨鹍因产品上线延期导致业绩未达预期，公司确认了相关的业绩补偿收益及商誉减值损失。”
　　对此，李逸飞向记者解释，此次商誉减值主要是由于子公司上海墨鹍因重头产品延期上线而导致的，上市公司主题三七互娱本身并没有商誉减值的可能。李逸飞向记者谈到，“墨鹍的重头产品《择天记》原计划是2017年就能上线，但是因为档期的影响，所以一直推迟到2018年1月份才上，2017年单看墨鹍是亏损的。但是《择天记》在上线后表现很好，2月份的流水接近2个亿。而且今年还有2个项目会上线，所以我们认为它完成今年的业绩承诺还是有比较大的希望。”
　　李逸飞还向记者称，上市公司主体的商誉没有任何减值的可能，“对于整个上市公司来说，更大的商誉其实是三七互娱自己的，是三七互娱在2014年做并购的时候产生的商誉。那么这块的商誉我认为没有任何减值的可能，我们现在每年有十几个亿利润，而且一直保持高速的增长。”
　　三七互娱在2018年计划在国内发行《仙灵觉醒》、《剑与轮回》、《黄金裁决》等六款手游产品，向海外发行《Primal Wars:Dino Age》、《Lords of Conquest》等六款产品，以及《血盟荣耀》、《航海王Online》等七款页游产品。三七互娱2018年在游戏板块依然会持续加码，自研、国内发行运营、海外发行业务，仍将是驱动公司整体营收的三大业绩引擎。
