一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？

　　摘要：Impossible Foods是美国的一家食品公司，总部位于加尼佛尼亚的红木城。
　　Impossible Foods是美国的一家食品公司，总部位于加尼佛尼亚的红木城。从某种程度上讲，这也是一家生物技术公司。
　　这家公司能够通过大豆根、小麦、椰子油等植物原料制作出“肉类”和乳制品，制作过程中不需要用到任何动物制品，其产品无论是在外观还是口感、甚至是烹饪方法上都与真正的牛肉没有差别。
　　Impossible Foods重新定义了素食主义，他们希望能通过这样的方式让人们放弃动物肉类，进而减少畜牧业对环境的危害。
　　2017年8月，盖茨基金会在原有的投资上再向其追加了7500万美元的资金。
　　成立至今，公司已陆续完成了7笔融资，募资总额超过2.7亿美元。
　　除了盖茨基金会，Impossible Foods的参投名单中还包括了Google Ventures、Khosla Ventures，、Viking Global Investors、UBS、淡马锡控股等享誉全球的风险投资机构，以及中国富商李嘉诚的基金Horizons Ventures。
　　早在2015年，也就是Impossible Foods成立的第4年，谷歌曾提出以2亿到3亿美元的高价将其收购，不过遭到了Impossible Foods的拒绝。
