今年多家四川房企新晋全国百强 省内二三线城市销售立大功
受益市场川企业绩大增
　　2018年政府工作报告已指出，2017年因城施策分类指导，三四线城市商品住宅去库存取得明显成效，热点城市房价涨势得到控制。
　　易居研究院的数据显示，大多三四线城市成交数据较去年同期明显上涨，更有城市成交增幅超过2016年3倍之多。
　　进入2018年，再加上春节效应，国内三四线城市的房地产成交增长明显。2月末，克而瑞发布2018年1~2月全国房企百强榜。其中，四川房企成绩快速上涨，领跑川企的蓝光发展百强排名与去年都为30位，但销售额却从69.8亿元上升至101亿元。
　　蓝光之后，其他四川房企的崛起更值得关注。扎根四川二三线城市的邦泰集团2017年1~2月以14.9亿元销售额排名98位，而今年攀升至86位，销售额为26.7亿元，销售额同比涨幅近80%。
　　克而瑞给出的百强名单中，也有一些新晋四川房企上榜。领地集团已将触角伸及全国市场，今年1~2月，公司以30.8亿元的销售额排名第80位。
　　而在中国指数研究院发布的今年前两月全国百强中，新希望地产以26.3亿元成为第98位。
　　纵观去年成绩，新希望、邦泰、领地皆未跻身克而瑞年度房企销售百强，领地集团以151.6亿元位列第103位，新希望地产以141.5亿元位于第112位，邦泰集团以85.1亿元位于第149位。
　　新希望地产相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，2017年新希望地产的业绩为207亿元，今年的业绩目标定在300亿元。在他看来，房企“强者恒强”已成定局，如果不能尽快跻身TOP50，房企未来发展会受到诸多限制。因此，新希望地产在2018年的经营规模会持续扩大，也会增加深耕城市，即成都、杭州和温州。“这些深耕城市的销售贡献会超过百亿，而已经进入的南宁、昆明等城市的货值规模也会超过50亿元。”
　　新希望该人士还透露，成都市场今年将为新希望地产提供至少60亿元的货值。
