海富通基金：积极研究筹备养老目标型基金

　　近日，中国证监会正式发布实施《养老目标证券投资基金指引(试行)》。根据《指引》要求，养老型基金需要采用FOF或其他证监会认可的形式。对此，海富通基金认为，随着《指引》的推出，养老目标基金将成为满足广大个人投资者养老投资需求的重要支柱。
　　海富通基金表示相比普通FOF产品，养老型基金主要有以下特点：养老型FOF的投资策略上，需要采用目标日期或目标风险型，这也是海外FOF产品采用的两大主流投资模式。运作方式方面，养老型FOF需采取定期开放模式或设置个人最短持有期限，封闭期或最短期限不短于一年。子基金的要求方面，养老型FOF在子基金的筛选上更偏重风格稳定性、风险收益指标和运作合规情况。管理人的要求方面，《指引》规定养老型FOF的管理人最近三年平均公募规模在200亿元以上，研究团队人数不得少于20人，符合养老目标基金经理条件的不少于3人。基金经理方面，养老型FOF的基金经理较一般FOF基金经理的要求更严格。基金经理需具备5年以上金融行业从事证券投资、证券研究分析、证券投资基金研究评价或分析经验或养老金、保险资金资产配置经验，且要求历史投资业绩稳定、良好，无重大管理失当行为。基金费率方面，养老目标基金可以设置优惠的基金费率，并通过差异化费率安排，鼓励投资人长期持有。海富通基金还表示，随着《指引》的推出，公司将积极研究和筹备养老目标型基金，使FOF的中长期的投资目标与养老理财目标相结合，为投资人提供便利、有效的养老投资渠道。
