“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑

　　2018年1月2日，常设于央行的互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发整治办函【2018】2号通知，要求各地采取电价、土地、税收和环保等政策，引导辖区企业退出“虚拟货币”“挖矿”业务，至迟于1月10日将“挖矿”企业基本情况和引导退出情况上报。
　　这是自2013年12月央行等部委发布银发【2013】289号《关于防范比特币风险的通知》(下称：“央行2013年289号文”)和2017年9月《关于防范代币发行融资风险的公告》(下称：“央行2017年公告”)以来，监管部门对于“虚拟货币”再一次明确态度。这三份规范性文件，先后否定了比特币等“虚拟货币”的货币属性，禁止了境内代币发行融资，政策引导“挖矿”企业退出，国内监管部门对“虚拟货币”呈愈发收紧态势。
　　以央行上述规范性文件为主要分析对象，本文从法律角度，探讨央行虚拟货币政策的法理依据和政策动机，仅供一般性参考，不构成针对特定事务的法律意见。
　　“虚拟货币”“数字货币”“代币”几个概念因易混淆，需要做出初步界定，以便区分。本文中所述“虚拟货币”，是央行对比特币、以太坊等去中心化加密货币的统称；“数字货币”，如无其他说明，则指央行主导的中心化法定数字货币(CBDC)。对于包括Q币、游戏币在内的各类平台代币或者权益代币(TOKEN)，则参照CSDN副总裁孟岩先生的译法，统称为“通证”。
