新游戏助力业绩增长 李逸飞：三七互娱商誉减值和解禁风险可控
商誉减值等风险可控
　　中国证券报：上海墨鹍本次商誉减值的原因是什么？目前的经营情况如何？
　　李逸飞：主要原因是，原定于2017年二季度上线的新产品《择天记》延迟到2018年上线，在没有新游戏收入助力的情况下，上海墨鹍2017年的业绩可能是亏损的。本次商誉减值的金额还在测算中。
　　今年以来，上海墨鹍新游戏上线以后，其经营情况有明显改善。《择天记》年初上线，2月份游戏流水接近2亿元。上海墨鹍2018年、2019年还有多款新游戏上线，将增加其收入，预计也将对公司未来业绩产生积极影响。
　　中国证券报：2017年中报期末公司商誉占净资产比例达46%。除上海墨鹍之外的剩余商誉是否存在减值迹象？
　　李逸飞：截至2017年三季度报告期末，公司商誉余额为28.4亿元，比上年期末余额增加79.73%，主要是合并上海墨鹍产生的。除此之外，根据2017年半年报，公司的商誉主要组成部分是上海三七互娱公司，截至2017年中报，报告期末为15.78亿元。这一部分是上市公司的主体，目前三七互娱持续保持业绩较快增长，因此我认为这部分商誉的风险可控。
　　中国证券报：2018年，三七互娱将有1.69亿股股票解禁，其中也包括您个人的8073.16万股。您认为公司股价是否面临较大的解禁风险？
　　李逸飞：对于股东而言，解禁以后并不意味着一定要减持。目前，监管对于减持的相关要求对于解禁风险的控制较为严格，因此，解禁后股东减持对于公司股价的冲击也能得到有效的控制。从我个人角度来说，暂时没有减持需求。
　　中国证券报：在商誉减值背景下，公司如何保持业绩快速增长？
　　李逸飞：在商誉减值背景下，三七互娱业绩仍保持快速增长的原因主要是，原有产品的用户付费收入以及新产品上线后的流水等。2017年公司主营业务发展良好，其中，手游发行和自研游戏收入均实现大幅增长。
　　具体看，手游《永恒纪元》、《大天使之剑H5》、《阿瓦隆之王》和《仙灵觉醒》等产品流水表现良好，手游营收同比增长超过100%；2017年自研游戏中，手游《大天使之剑H5》、《传奇霸业手游》和页游《金装传奇》、《永恒纪元页游》等都取得了较高的流水；2016年中上线的手机游戏《永恒纪元》和2014年上线的页游产品《传奇霸业》、《大天使之剑》等自研精品持续贡献利润。
