半导体设备行业跟踪点评：政策保驾护航，半导体设备迎来机遇

核心观点：
政策维度： 集成电路产业再次得到政策呵护
2018 年政府工作报告中，再次将集成电路作为加快制造强国建设的重要维度进行强调， 自 2014 年首次被写入政府报告以来，集成电路已多次出现在政府工作报告中， 显示出从政策角度的期待和呵护。 目前集成电路产业发展的瓶颈，除了工艺之外，材料和设备是限制产业发展的核心两个方面。 根据中国电子专用设备工业协会的数据显示，国内 35家半导体设备制造商 2017年上半年完成了销售收入 36.77 亿元， 同比增长 27.6%。 在政策的牵引下，各地逐步开始进行 12 英寸集成电路晶圆生产线的生产规划，半导体行业的投资继续大幅增长，经过主流生产线验证的 28-14 纳米的 PECVD、刻蚀机、离子注入机、立式氧化炉、 PVD、铜互连单片清洗机、铜工艺单片退火设备、单片兆声波清洗机、化学机械研磨设备等国产集成电路设备将迎来快速发展的机遇。
资金维度：国家集成电路产业基金二期启动募资
根据中国证券报 3 月 2 日报道， 国家集成电路产业投资基金（大基金）第二期正在紧锣密鼓募资之中，目前方案已上报国务院并获批，其规模有望达1500-2000 亿元。 大基金一期募集资金总额 1387 亿元， 截止 2017 年 11月底， 该基金累计有效决策 62 个项目，涉及 46 家企业， 累计有效承诺额1063 亿元，实际出资 794 亿元， 分别占首期总规模的 77%、 57%。 目前大基金投资已经完全覆盖了集成电路制造、封装的龙头公司，部分覆盖了设计、设备、材料类上市公司。大基金的持续推动，在产品研发和工艺突破方面提供了资金动力。
投资建议： 在国家政策的大力支持下，中国集成电路产业有望取得突破性发展，半导体设备企业迎来机遇。当前大陆晶圆厂投资呈现加速态势，半导体设备需求大幅增加。国内优势企业经多年深耕研发，未来将充分受益巨大的国产替代空间。建议三条主线把握行业的投资机会， 主线一：（1）在前段核心制程环节全面布局的能力型企业，例如中微半导体、北方华创*等；（2）在晶圆制造和加工设备领域，例如晶盛机电*；（3）半导体检测设备企业，例如精测电子*、长川科技*；（4）其他的辅助类设备，例如清洗设备、高纯工艺系统集成等，例如至纯科技。（注： 带*的为联合覆盖标的）
风险提示： 国家产业扶持政策变化或扶持力度不及预期；行业投资波动带来的不确定性；行业竞争加剧导致毛利率下滑；技术研发及国产化趋势推进不及预期。
