张文堂代表：废旧电池对环境危害大 应加大宣传多设回收点

　　中国是人口大国，也是电池生产大国，更是电池消费大国，使用后的电池如果不单独集中处理，随便丢弃，将会对环境造成很大的危害和长久的污染。
　　关于废旧电池回收利用的问题引起了全国人大代表的注意。2018年全国两会期间，山西代表团人大代表、榆林文昌集团董事长张文堂向十三届全国人大一次会议提交了《关于废旧电池回收利用的建议》(下称“《建议》”)。
　　张文堂代表提到， 废弃在自然界电池中的gong会慢慢从电池中溢出来，进入土壤或水源，通过农作物进入人体，伤害人的shen脏。废电池中所含铅等重金属对土壤、水源的污染只是一种短期内的危害，对生态环境的危害却是潜在性的长期危害。
　　据测量一节一号电池烂在土壤里，可以使一平方米土地失去利用价值。一个纽扣电池可以污染60万升水，相当于一个人一生的饮水量。按全球70亿人每人每月丢一颗电池计算，一年累积下来840亿颗电池，对地球的破坏力是非常巨大的，对人类健康造成的危害也是难以想象的。
　　因此，张文堂建议，首先应该加大对废旧电池回收的宣传力度，进一步提高全民对废旧电池危害的认识，将回收废旧电池的活动转变成为人们的自觉行为，以便于将废旧电池与生活垃圾分类存放、分类管理。
　　其次，多点布局设立废旧电池回收点。如，中小学、政府机关，企事业单位、部队、住宅小区、大型超市等，农村可设在商店、村委会等地。
　　第三， 建议相关职能部门出台有关制度规定，要求厂家在包装物或单体电池上用文字标注环保宣传内容，如不能作生活垃圾处理、注意回收等。
　　第四，废旧电池的回收是循环再利用的第一步，进行再处理是循环再利用的关键。相关职能部门应该制定相关法律法规，明确电池生产企业回收废旧电池的责任和义务。
　　第五，相关职能部门应制定相关优惠政策，鼓励引导有关科研机构、电池生产企业等研发废旧电池回收利用技术，并尽快应用到生产实践。
