雄安爆发难掩轮动加速 仍需等待确定性的方向

　　3月8日早盘，沪深股指双双小幅低开，周期股延续调整，但在电力、医药的带领下，沪指低开高走，收盘站上年线；题材上次新高送、环保和健康等题材多点开花，涨停板大幅扩容，各大指数全线飘红。雄安新区成为最大赢家，沉寂多时后出现补涨，意料之外情理之中。
　　消息面上，两会期间，国家发改委主任在回答记者提问时说，雄安新区的规划建设已进入新的发展阶段，规划框架现已基本完成，下一步将进一步完善雄安新区规划，作为千年大计，规划将覆盖整个雄安新区。近期来讲，将完善雄安新区起步区、启动区的规划。这意味着雄安新区启动建设的时间越来越近。
　　从技术上来看，上证指数横盘整理结构，考验下方短线5日线支撑后开始反弹。从当前看多方占优势，但同时我们需要注意量能是逐步萎缩的，因此如果能站稳年线需要量能的支持，所以放量突破更具有确定性。创业板继续在昨天的收盘价附近窄幅震荡，虽然短线未出现破位但是已经明显感觉到重心开始下移，MACD红柱缩短因此谨防近期出现回踩，关注1750点附近的支撑，只有放量收中阳才能确定第二轮上涨启动。
，到余杭的未来科技城，再到临安的青山湖科技城，东西大概长度有40公里，南北5-8公里，面积200多平方公里，这个科创大走廊已建设了8年时间，这里就是通过引进人才为抓手的科技创新。现在可以说，这个区域已成为浙江省人才最密集、活跃度最高、经济增长速度最快的区域，这里的国家领先、省级领先科技占到全省的1/3，而且集聚了一批浙江省重要的研发机构，包括浙江大学、杭州电子科技大学等。
　　“引进人才不光是单一的人才政策，而是整个城市要为人才打造成生态城市，这非常重要。”徐立毅认为，吸引人才，要有具体政策，如对项目支持等，但吸引人才很重要的一个因素是生态环境，一个城市要有生态竞争力。
　　在徐立毅看来，城市大了有好处也有弊端，要高质量发展就既要做减法又要做加法。“减的是生活成本、制度交易成本、通勤时间成本等；加的是公共服务、生态环境、文化文明等。这样，城市才能吸引人、留住人，才能成就人的梦想。”他称。
　　“一个城市的住房价格要合理，一定要有个度”。具体到城市生活成本，徐立毅认为，房价其实就是生活成本的很大一块儿。城市可以理解成为公共产品，这个产品一定要有好的性价比，如果房价很高了，性价比不好了，人才和老百姓都会用脚投票。“我们一定把握好房价这个问题，不能让人才因为房价太高而流失”。
　　据徐立毅介绍，按照中央提出的“房住不炒”原则，杭州努力抓好住房保障工作，既抓需求管理也抓供给侧结构性调整，去年以来，住房总量上增加供给，结构上改进供给，加大了供给规模。
　　“出让土地中，有效控制了土地出让价格，不让土地价格一直窜上去。并出台按比例提供公租房、人才租赁房等新政策，还鼓励房地产企业发展长期租赁房，使新增的商品房租赁房比例占到30%以上。”徐立毅称，住房市场变化不但涉及到人才，还涉及到老百姓的切身问题，要引起高度重视。
　　徐立毅告诉《华夏时报》记者：“当然，经济新旧动能转换过程中，除了人才创新以外，还要为企业创造好适应企业动能转换的条件。而具体到新旧动能转换的着力点，杭州最突出的特征是发展数字经济。”
