“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑
禁止ICO以及其他变相ICO
　　ICO，Initial Coin Offering，即代币发行融资，根据央行的定义，是指融资主体通过代币的发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等“虚拟货币”。央行2017年公告明确禁止ICO，认为其本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，并禁止任何组织和个人非法从事代币发行融资活动。
　　2018年1月12日，中国互联网金融协会发布《关于防范变相ICO活动的风险提示》则指出，迅雷“链克”发行企业实际上是用“链克”代替了对参与者所贡献服务的法币付款义务，本质上是一种融资行为，是变相ICO。
　　就央行2017年公告，我们拆分上述定性，试着做具体分析。
　　首先是未经批准非法公开融资，对应罪名为非法发行证券和非法集资。鉴于ICO项目融入的并非人民币等法币，而是比特币、以太币等“虚拟货币”，因此这一定性，一方面体现了央行对此穿透式监管，认为这一行为穿透到底层，究其实质为未经批准的融资行为；另一方面，也从侧面说明虽然此前央行否定了比特币等“虚拟货币”的货币属性，但同时认为，这些“虚拟货币”可能会在商业实践中演化出类似功能。
　　其次是非法发售代币票券。《人民银行法》第二十条和四十五条则规定，任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通，否则处二十万元以下罚款。央行在更早的1988年颁布的《现金管理暂行条例实施细则》第二十条第(十四)项，则明确提到变相货币，“发行变相货币和以票券代替人民币在市场流通的，按发行额或流通额百分三十至五十处罚。”
　　《人民银行法》中的“代币票券”，应当理解为法定货币之外，任何试图人为创造流通货币的情形。《人民银行法》制定于1993年、修订于2003年，当时立法者并未预料到数字货币或虚拟货币的出现，因此未予界定。
　　历史总是在重演。曾几何时，我国也将商场的购物券和购物卡视为“代币票券”而从严打击。1993年国务院发布《关于禁止印制、发售、购买和使用各种代币购物券的通知》，2000年央行《关于对购物卡性质认定的函》等相关文件所认定的“代币票券”即包括商场发售的购物卡，当时的监管部门忧心忡忡地认为这“实际上是一种变相货币，有些大中城市已出现了代币购物券的黑市交易，直接影响了人民币的信誉”。直到2010年《非金融机构支付服务管理办法》和2012年商务部《单用途商业预付卡管理办法(试行)》先后将多用途和单用途预付卡纳入监管为止。如今，没有人担心家乐福的购物卡有发行代币票券的法律风险。
　　就央行2017年公告，我们认为最大的遗憾是未定义“代币”的概念。实际上，“代币”对应着英语中好几个单词，包括“coin”“token”等，“代币”的具体模式不同，可能面临完全不同的法律评价。互联网主体可能发售各式各样的令牌、通证或者凭证(以下统称通证)，这些令牌是否构成该公告下的“代币”，我们认为应主要考虑以下因素：
　　1。 是否集中发售并兑换法币或者“虚拟货币”；
　　2。 是否向不特定对象公开宣传；
　　3。 该通证是否无法对应某项实质服务或者产品；
　　4。 该通证可以在多大范围内使用，是否在一定规则下可广泛供第三方使用，亦或仅限于发行方及其关联方；
　　5。 发行方是否定期赎回，或者是否允许购买者随时兑现；
　　6。 发行方是否允许该通证在购买者之间自由流通；
　　7。 是否已经形成或默许形成关于该通证的二级市场，该二级市场是否允许溢价买卖；
　　就一个通证发售项目，在上述七个指标下的肯定性评价越多，越接近监管所指“代币”，即接近中国法律对“证券”或者“代币票券”的定义；否定性评价越多，越接近平台服务积分或者Q币、游戏币等虚拟财产。
　　通证发售是一种新型融资形式，有可能对新兴产业的发展具有积极的促进作用。监管部门在禁止ICO的同时，应当探索通证发售项目的监管规则，应当避免在禁止违法ICO的同时“误伤”合规的通证发售项目。在我们看来，监管也是一种筛选机制，良好的监管机制帮助市场筛选出有价值并保护投资人利益的项目，而粗暴的监管机制则会导致无论良莠都无法脱颖而出的局面。必要的时候或可参考英国当局的“沙盒监管”模式，先在可控局部范围内试验。
