A股十年退市攻坚战

　　几经改革后，A股退市制度的框架与指标体系已基本形成，主动退市、强制退市实施机制均有案例落地，但“常态化退市”却远未真正实现。
　　以2008年“后危机”的这十年为一个观察期，A股退市企业有37例，但同期新上市企业数量近2000家，进出数据有差距。实际上，若剔除吸收合并、要约收购等导致的退市，因触发财务标准或重大违法而被强制退市的案例只有8起。形成鲜明对比的是，市场上仍存有一批财务状况严重不良、长期亏损的“僵尸企业”，它们以各式花样保壳而苟活，也是A股炒壳、甚至违法违规的高发地。
　　各方利益的博弈，是牵制退市改革推进与落地的关键。过去的“上市不易”，让每一起退市都承担着利益相关方的强大阻力；壳资源的稀缺，还不断加剧壳股的需求与炒壳的动力。同时，对退市的共识还有待统一、中小股东权益保护等配套制度也待完善，这些都是导致“退市难”的原因。
　　然而，新一轮退市制度改革已在蓄势启动。两会前，证监会就修改退市新规向社会公开征求意见，“放权”于沪深交易所来制定强制退市的执行细则。全国政协委员、证监会副主席姜洋也在日前公开吐露了“依法全面从严”的六字改革决心。
　　过去十年里未完成的改革，当前能否有所突破？近两年来，IPO保持常态化发行，全面从严监管使得“炒小、炒差”之风明显遏制，打击资本市场违法违规力度不断升级，交易所一线监管功能也开始显效，投资者保护工作启动。政策的推动加之市场的合力，让这一轮退市改革不太一样。
