多收了1100亿！去年产险增速止跌回升

　　商业车险费率改革进程中的产险市场正在发生深刻变化。保监会近日公布的数据显示，产险业务增速在经历此前两年的连续下滑后，2017年止跌回升，全年达9834.66亿元，同比增长超过1100亿，增幅达12.72%。与此同时，“老三家”的市场份额在连续数年下降后，2017年同样回升。
　　“老三家”是市场对人保财险、平安产险和太保产险等三家产险公司的统称。其不仅占据最大的产险市场份额，也获取了产险市场绝大部分利润。2013年~2016年，3家产险巨头合计市场份额分别为64.8%、64.7%、64%和63.07%，2017年这一数字止跌反升至63.49%。
　　另一个有趣的现象是，前10家产险公司和前20家产险公司的市场份额亦从2015年末的84.69%和93.15%，分别降至2017年末的84%和91.85%。80多家产险公司中，排名后50位的产险公司市场份额亦从2015年末的5.14%快速降至2017年末的2.92%。
　　这一数字变化的背后，是两年多来车险市场疾风骤雨般的变革。始于2015年6月的商业车险费率改革，逐步扩大了产险公司商业车险费率的厘定自主权，车险费率从固定变为浮动，定价模式由无差异定价向“从人+从车”定价过渡。经过两轮商车险费率改革，目前多数地区车险最低折扣率已下调至0.3825(3.8折)，有些地方甚至可达0.3375(约3.4折)。具有良好驾驶习惯和安全记录的好车主可以享受更优惠折扣和更低保费。同时，费率改革也对险企的精细化定价水平和风险控制能力提出更高要求。
　　多位业内人士分析，费率浮动令好车主受益，出险频次高的车主则需多缴费，加上近年来汽车保有量上升、路网建设加快、酒驾入刑、民众安全驾车意识提升等因素推动，产险市场中占比最大的车险业务收入稳中有升、赔付率降低。此外，具有品牌、资源、成本优势的大型保险公司在市场争夺中优势凸显。
　　证券时报记者从多位产险公司人士处获悉，在两次商车险费率改革后，第三次商车险费改极有可能于2018年实施。目前业内流传的改革版本是，部分地区会进一步下降费率浮动系数，部分试点地区将不再设置费率自主浮动系数上下限。此举将进一步深刻影响产险市场变革。
　　一位长期关注车险市场的咨询公司负责人认为，目前看来，中国的渐进式车险费率改革是比较成功的。中国大型保险公司因为传统竞争优势可能出现短期份额上升，但长期看，费率市场化为中小保险公司提供创新、超车机会，车险行业市场集中度有望下降。
