富士康顺利过会 A股登陆在即

　　3月8日，中国证监会第十七届发审委召开2018年第41次发行审核委员会工作会议，富士康工业互联网股份有限公司(以下简称“富士康”)首发获通过。据悉，此次审核为全票通过，预计3月12号拿到批文。
　　从2017年12月13日鸿海集团发布富士康筹备上市的公告后，在3个月不到的时间内，富士康已经完成了申报、预披露、反馈、预披露更新、发审会上会的重要阶段。这也创造了A股IPO的最快速度。如今，成功过会的富士康只待最后的核发批文，业内预计，富士康有可能在4月就正式上市。富士康方面回复本报记者称：“以证监会公告为准。”
　　家电资深刘步尘在接受21世纪经济报道记者采访时谈到：“有个很有意思的现象，昨天在AWE家电展的美的战略会上，美的主要传递的信息也是工业互联网。这说明一个问题，工业互联网的概念正在成为制造企业的发展方向，工业互联网其实是从产品端到制造端实现智能化，这方面，富士康本身的制造能力非常强大，仅是为苹果代工这一项就可以展现其实力。”
　　他还表示：“5年前，郭台铭就说过，富士康制造端要引入100万台机器人，整个富士康的体系中也大量机器人投入使用，而富士康自己也有机器人制造能力。获得巨量融资后，富士康的发展会更顺利。”
