前两月我国进出口总值增长16.7%
展望：未来进口有望进一步提升
　　连平表示，综合前两个月数据看，以美元计价的出口累积同比增长24.4%，进口累积同比增长21.7%，相比单月数据峰值明显变小，由此进一步说明春节错位是造成单月数据波动的主因。当然，前两个月贸易累积顺差543.2亿美元，相比去年同期累积增加164.9亿美元，预示着今年外贸有望继续保持稳定增长。
　　连平表示，2月外贸出口先导指数为41.4%，较1月回落0.2个百分点；新增出口订单指数回落至46.6%、出口经理人信心指数和出口企业综合成本指数则分别上升至51%、21.1%。相关指数的升降互现以及1、2月外贸数据表现都说明了今年一季度外贸数据将呈现明显波动。同时，着力降低贸易顺差是我国今年外贸政策的重要任务，这预示着未来进口有望进一步提升。当然，在今年我国外贸整体将继续保持良好态势的情况下，仍然需要关注贸易保护主义政策可能带来的较大不确定性。
　　盖新哲表示，外贸出口迎来“开门红”，但景气调查信号出现背离。今年年初出口增速连创新高，预计一季度保持两位数增长无忧，甚至可能出现出口全年高增长。从历史经验看，前两个月出口增速与全年出口增速相关性高达86.7%，仅在2015年等个别年份有分歧。虽然出口数据如此亮眼，但景气调查却显示出不同的趋势信号。PMI新出口订单指数已经连续两个月回落，并维持在荣枯线以下，海关出口经理人新增出口订单指数也有类似表现。从国际环境看，韩国、越南的2月份出口并未像中国一样如此强劲，主要经济体PMI也没有强势回升，未来出口形势如何还需进一步观察。
