翟清斌代表：建设标准化种植和追溯体系

　　如何保障舌尖上的安全？全国人大代表、黑龙江省龙蛙农业发展股份有限公司董事长翟清斌建议，加快建设国家标准化种植和追溯体系。
　　翟清斌代表表示，农产品的全程可追溯体系，是“互联网+农业”的重要组成部分，也是提升农产品供给质量的重要环节。但目前市面上的可追溯系统来自于不同的第三方机构，各成体系。既需要农业企业耗费大量精力甄别、选择，又缺乏公信力。
　　翟清斌代表建议，农业部等有关部委应尽快启动实施食品安全战略和质量兴农战略，尽快着手制定水稻、玉米、小麦等大宗农产品的标准化种植规程，并建立国家级食品安全可追溯体系。
　　“从土地到餐桌全程监控，从种植到销售一物一码、一码一密，各项技术指标都要有国家标准，打造利于国民健康、利于子孙后代繁衍生息的放心食品。”翟清斌代表说。
界第一梯队。但王建宇提示：“我们要清醒地认识到，前沿量子科学的国际竞争异常激烈。美国近期专门召开了听证会，欧洲、加拿大也纷纷立了专项。现在每一分每一秒都是冲刺，如果稍不努力，就会被别人赶上。”
　　为锁定“领跑身位”，王建宇团队正向着搭建应用型量子卫星全球通信网络的目标发起冲击。“‘墨子号’只是一个起点，帮助我们把原理验证通了。接下来，团队要在提升卫星的覆盖范围上攻关，通过高、中、低轨道卫星组成的‘量子星座’，最终让全球、全天时量子通信成为现实。”王建宇说。
　　“高标准建设国家实验室”写入今年政府工作报告。王建宇认为，国家实验室的建设目标是解决国家未来发展面临的重大战略性科技问题，对我国科技发展和改革有重要意义。
　　对于正在论证的“量子信息技术国家实验室”，王建宇认为要在服务国计民生上下功夫。例如，在国家金融安全、信息安全等领域，为企业、政府等各方主体建设一个实用性星地一体量子保密通信网络，这不仅技术难度大，而且要兼顾成本控制。
　　“国家实验室的论证已持续很长时间，科研人员积极性很高，但建设进程有待加快，各方要同心聚力把相关部署化作脚踏实地的行动，进一步明确具体措施，让各项进展驶入‘快车道’。”王建宇说。
