中国无人车第一案剧情反转 景驰与百度握手言和
剧情反转双方握手言和
　　但令人没想到的是，这场“中国无人车第一案”于近日迎来了新的转折。3月5日，有消息称景驰科技已正式加入百度Apollo开放平台，成为其合作伙伴。百度智能驾驶事业群组总经理李震宇表示：“希望通过开源开放的创新模式，降低自动驾驶行业门槛，成为景驰等优秀创业公司的‘创新加速器’。”
　　而值得注意的是，这一转折或早有预兆。记者注意到，在今年2月份，就有消息称王劲已辞去景驰科技CEO职位。若消息属实，则意味着在王劲卸任仅一周的时间内，双方就正式宣布握手言和。
　　同时，记者从景驰科技官网注意到，目前在其“团队”一栏中，仅显示了韩旭、吕庆、李岩和杨庆雄四个人的资料信息，其中，原景驰科技CTO韩旭目前接任CEO职位，原景驰科技首席架构师李岩担任CTO。
　　据韩旭表述，目前王劲已撤出景驰，并不再直接或间接参与或干涉景驰任何业务。“景驰对此变动已做了充分准备，不会影响未来发展方向。目前公司发展良好，在广州的落地、广州的实验、技术的发展、与广州的合作等方面进展顺利。”
　　上述业内人士认为，无人驾驶是一个需要高度协同，数据、技术与解决方案彼此共享，以技术合力化来推动的高难度产业。从长远来看，百度无人驾驶平台与技术的生态化开放和景驰加入Apollo，都有一定的产业必然性。
