资本流动趋稳 人民币双向浮动
资本流动平稳
　　分析人士普遍认为，外汇储备的单月下降并不具备趋势性，当前我国跨境资金流动仍总体平稳。
　　分析认为，自2017年2月以来，外汇储备连续12个月增加，也主要是估值效应导致。2017年美元指数在最高涨至103.82、创出十余年新高后，转身步入下跌通道，全年美元指数累计下跌约10%，主要非美货币对美元均出现较明显升值，导致我国外汇储备中非美元资产的美元估值整体上升，对外汇储备持续形成正向估值效应。
　　而在剔除估值因素影响后，外汇储备变动反映的资本流入流出大致平衡。过去一段时间我国面临的资本外流压力已得到了明显缓解。
　　机构指出，2017年以来，全球经济开始呈现共同复苏特征，金融市场风险偏好上升，在美元持续弱势格局下，资金开始回流非美经济体，新兴市场面临的资本外流压力减轻。与此同时，我国经济景气改善，企业盈利修复，投资回报率上升，市场利率水平则率先大幅上行，扩大了内外利差，共同提升了人民币资产吸引力，资本重新流入的迹象增多。
　　虽然美元在经历较长时间、较大幅度的回调后，未必会进一步走弱，未来美元汇率低位波动可能加大，给外汇储备估值变化及资本流动增加了不确定性，但得益于基本面因素的支撑，人民币资产的吸引力依然存在，人民币汇率不存在大幅贬值风险，跨境资金流动仍面临保持总体平衡的有利条件。
　　中金公司宏观研究团队指出，未来我国外汇储备与人民币汇率有望得到两方面因素的支持，即经济增长的韧性及美元的相对弱势。不考虑短期波动，中国企业投资回报率上升的趋势保持不变。此外，其他发达经济体将“追赶”美国货币政策中性化的步伐，美元与其他主要国家货币政策“预期差”的缩小意味着美元指数可能继续处于下行通道。因此，市场对人民币预期将进一步转向中性，企业结汇意愿有望继续上升。预计未来我国资本流动可能大体保持平衡，甚至录得温和净流入。
　　海关方面最新公布的数据显示，2月份，我国进出口总值2万亿元，比去年同期(下同)增长17.2%。其中，出口1.11万亿元，增长36.2%；进口8881.6亿元，微降0.2%；贸易顺差2248.8亿元，去年同期为逆差729.9亿元。今年前2个月，我国进出口总值4.52万亿元人民币，增长16.7%。其中，出口2.44万亿元，增长18%；进口2.08万亿元，增长15.2%；贸易顺差3622亿元，扩大37.2%。分析人士认为，我国出口继续保持较强劲增长，贸易盈余维持在高位，将对人民币汇率与外汇储备构成有力支持。
　　外管局有关负责人表示，当前我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。未来我国经济有条件有能力延续稳中向好发展态势。同时，世界经济总体延续复苏态势，但国际金融运行以及主要发达经济体货币政策正常化仍存在不稳定和不确定因素。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
