浙江商品房销售额首破万亿 本土房企不惧“外来大鳄”
●区域市场均衡
　　2017年，浙江省商品房销售额达到1.23万亿元，创历史新高，同比增速也达到28.5%，为近8年来第二高，仅次于2016年。而在2016年，浙江商品房销售额为9605亿元，增速也达到52.5%。
　　“一系列国际重大活动在杭州举办，不仅能提升杭州的城市形象，对杭州城市基础设施建设等的完善也具有积极作用，进而在一定程度上能促进房地产市场的发展。”严跃进分析认为。
　　《每日经济新闻》记者注意到，杭州在2016年成功举行了G20峰会，而第19届亚运会也将于2022年在杭州举办。同时，近日杭州官方发布的最新地铁规划信息显示，未来5年，杭州拟新增地铁规划里程68公里至264公里。此外，“最多跑一次”政策无疑也对营商环境进一步改善起到积极意义。而在上市公司方面，至2017年底，浙江省拥有境内上市公司高达415家。
　　硬件、软件的完善，显然有益于提升城市活力和吸引力，而这又直接关乎一个城市房地产市场的发展潜力。
　　除了浙江热点城市因硬件、软件的提升受关注外，另一个城市嘉兴也同样引人关注。2017年，嘉兴市房地产开发投资724亿元，跃升至全省第4位，同比增速51.3%，位居全省第1位。而去年5月，425家房企“血拼”嘉兴土拍还历历在目，彼时嘉兴楼市的火热可见一斑。
　　中房数据研究院院长陈晟认为，“除了杭州、宁波、温州这些传统热点城市外，像环上海都市圈的嘉兴、湖州也承接了外溢需求，而高铁的建设也将持续为这类城市带来吸引力。”
　　在陈晟看来，浙江各地房地产市场并不像某些区域出现“一家独大”的现象，各地房地产市场发展相对均衡、协调。
