不堪重负！壹传媒旗下《壹周刊》告别纸质杂志

　　壹传媒(00282)旗下《壹周刊》纸质版将停刊。智通财经APP获悉，有市场消息称，《壹周刊》客户近日收到通知，下周四(15日)出版的《壹周刊》将会是最后一期，不再出纸面版后，《壹周刊》或只保留网上版本。
　　《壹周刊》社长黄丽裳下午在员工大会表示，全力进攻网上动态新闻，时代不同，因此需要转变，认为电子化是更清晰的路向。
　　壹传媒于去年7月曾宣布以3.2亿元出售旗下多本杂志，包括香港及台湾《壹周刊》等予黄浩牵头财团，后来交易告吹，壹传媒复牌后股价即跌近9%，而这也令其前景进一步陷入困局。据了解，壹传媒书籍及杂志出版及印刷业务近年亏损6.8亿元，严重拖累集团整体业务表现。
　　据其最新业绩数据，截至2017年9月底止中期业绩，壹传媒亏损约1.71亿元，较2016年同期亏损扩大近16%。业绩报告披露，该公司各项业务几近全面倒退之余，数码业务更由盈转亏，由2016年中期获利925.5万元转为2017年中期亏损2287.3万元。
　　中期业绩显示，报章出版及印刷业务亦受重创，期内《苹果日报》收益为1.414亿元，按年减少21.1%。其中，广告收益4650万元，按年大跌40.7%；发行收益9,490万元，按年减少5.9%。《台湾苹果日报》期内收益为1.958亿元，按年下跌15.5%。其中，广告收入为1.293亿元，按年下跌15.1%；发行收入则为6570万元，按年下跌16.4%。
　　而据壹传媒业绩显示，过去七年半其录得亏损的财政年度占大多数，累积亏损16.6亿元。过往一向是壹传媒重点业务之一的书籍及杂志出版及印刷业务，自2015年财政年度以来便持续录得巨额亏损，总共亏损6.8亿元，可见相关业务对壹传媒构成沉重负担。
　　截至3月8日收盘，壹传媒股价跌3.17%，报0.305港元，成交额4420港元。
