富士康工业互联网“闪电”过会 引发资本、业界新期待
代工巨头的转型
　　在3月8日开幕的2018AWE(中国家电及消费电子博览会)的高峰论坛上，富士康科技集团副总裁陈振国表示，做品牌与做产品之间，最不对称的是富士康。今年是富士康在中国大陆发展30周年。以往，富士康制造了许多家电、3C产品，“但我们不了解市场的脉动、消费者的行为”。
　　2017年，富士康占中国大陆出口总额的3.9%。陈振国感叹说，“我们要生产多少产品，而我们对品牌的理解才刚刚两岁”。2016年，富士康收购了夏普，开始做品牌、做渠道。
　　除了延伸到品牌端，富士康转型的另一个方向就是由代工厂向工业互联网服务商转型。
　　据招股书，富士康工业互联网公司2017年营业收入3545亿元，净利润162亿元。其从2015年到2017年的营业收入复合年均增长率14%，净利润复合年均增长率6.32%。净利润增长速度低于收入增长速度。其2017年综合毛利率10.14%，比2016年略有下降。
　　这家在境内外分别有31、29家工厂的代工巨头，显然面临成本压力。它的主营业务收入主要分为通信网络设备、云服务设备，以及精密工具和工业机器人三类，占主营业务收入90%以上。
　　富士康工业互联网公司计划本次上市所募资金用于八个部分，包括工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建。
　　这八部分项目，涉及深圳、南宁、天津、郑州、济源、晋城、鹤壁等地多家富士康工厂。如，工业互联网平台构建的项目，总投资约21亿元，由深圳富桂、南宁富桂、天津鸿富锦分别实施，希望2018持续优化工业互联网云平台，2020年推动实现智能化生产与决策应用成果。又如，深圳富华科将投资6.3亿元，开发基于5G通信的新一代工业互联网解决方案。
　　一直做出口代工的中山市乐途电器有限公司董事总经理黎明阳向第一财经表示，富士康是一个榜样，做好加工环节，也可以成为代工界的“劳斯莱斯”(意指高端品牌)。富士康虽然有很多工人，但是其制造业务已经规模化、自动化，自动化程度比较高。
　　黎明阳说，代工厂自己做渠道、做宣传，费用很多，产业有分工，有人做制造，有人做渠道。“富士康上市给了我们信心，不一定做成品、品牌，制造做好，也有前景。”证监会对富士康上市的支持，给传统制造企业有正面影响。
　　目前，黎明阳在中山的工厂也采用了机械臂，推进制造的半自动化，减员增效。他告诉第一财经，东莞有一家上万人的电器厂，原来的工厂卖了10多亿元，转型为工业互联网服务商，已服务包括乐途电器在内的上百家小厂，从下单、交货到船运等环节，全部用互联网控制。
　　不过，另一家代工企业的相关人士则保守地说，他不认为富士康工业互联网公司闪电过会，就意味着资本市场对代工制造企业有倾斜，企业发展更多要靠自己努力。
　　“我们未来的目标，不仅是在富士康内部使用我们的工业互联网平台，也将在更多中小型企业从传统制造业向工业互联网企业蜕变中扮演合作伙伴的角色。”郭台铭说。
