沙漠中的田园牧歌
1。 人造土搭配自然土
　　而由于以色列只有20%的国土面积属于宜耕地，所以他们需要极高的土地利用率。这方面对于以色列来说，他们的特色不是将耕地治理的重点放在沙漠土壤的改良上，而是研发新的生产技术、不断地提高单产和效益。先来说土的问题。以色列的耕地土基本上有两种，自然土和人造土。自然土从沃土地带运来，当地的农民精心地在沙漠中犁出间隔合适的浅沟，沟中铺上薄膜，把自然土壤放入薄膜垫底的沟中，然后在土中播种。浅沟是为了节约土壤用量，用以解决以色列全国少有的良田，而使用薄膜是为了防止土壤流失以及与沙土混杂。再辅以精确的咸水滴灌系统，一方面可满足作物的营养需求，另一方面可防止矿物质过剩导致土壤盐碱化。
　　以色列所用的人造土是在自然土中加入各类营养成分的「超级沃土」，成本很高，主要用于种苗培育和高附加值作物，种苗培育好之后将移植到一般土壤中继续生长。
　　除此之外，政府为了保护耕地还设置了农药和化肥的最低使用量，如果农业生产者偷用化肥或农药，一旦通过对样品和土壤的检查发现后，处罚相当严厉。并且政府还规定，农业用地在任何情况下都不能出售，只能租赁。所以这一系列举措使得以色列的农产品即是不含化学残留物的生态农业，而且还有效保护了耕地，避免滥用。
