安利发布人事任命通告 颜志荣升任全球执行副总裁

　　日前，安利全球首席运营官麦凯泽(Mike Cazer)向安利全体员工发布《全球架构调整及人事任命通告》，通告表示自2018年3月15日起，安利大中华总裁颜志荣将升任安利全球执行副总裁及安利大中华总裁，除继续负责大中华管理外，还将全面负责以上工作，并直接向麦凯泽汇报。颜志荣将继续在中国办公，并将定期前往亚达城美国总部。
　　另外，该通告还表示，即将升任安利(中国)总裁的余放(Frances Yu)将直接向颜志荣汇报，同时也将成为全球执行管理层成员，以代表安利中国参与全球重要决策。
　　该通告还提到了向余放汇报的管理人员包括：
　　张明德(Patrick Chang)、黄圣文(Vincent Hwang)，现任安利(中国)副总裁，职位名称将调整为安利大中华副总裁，继续分别负责北方区和南方区的业务营运工作，直接向余放汇报，并在大中华业务管理方面为颜志荣提供专业意见；
　　罗秀好(Rachel Luo)，安利(中国)法律事务副总裁；
　　杨安(Nora Yang)，安利(中国)税务总监；
　　王焱炜(Jennifer Wang)，培养年轻领导人(Build Young Leaders)项目副总监。
　　另外，以下大中华区域职能管理人员将在安利(中国)的相关职责上直接向余放汇报，同时在大中华区域职责方面向相应的全球职能主管虚线汇报。
　　刘明雄(Martin Liou)，将结束安利东南亚外派工作，回归大中华区并出任安利大中华首席市场官，向余放汇报；
　　陈朝龙(Steve Chan)，安利大中华首席体验官；
　　姜张丽青(Angela Keung)，安利大中华首席业务官；
　　张玉珠(Liza Cheung)，安利大中华人力资源副总裁；
　　郑锦清(Steven Cheng)，安利大中华财务副总裁；
　　赖伟民(Maggie Lai)，安利大中华战略规划及卓越营运总经理。
　　以下是《通告》详细内容：
　　全球架构调整及人事任命通告
　　致安利全体员工：
　　在今年1月中的全球增长会议上，公司提出将执行全球统一的企业战略，依托数字化转型，拓展忠实顾客，培养年轻领导人，最终达成帮助营销人员成功的核心目标。为了透过卓越的数字化和产品整体体验来加快安利的成长步伐，公司将对数字化、市场、研发、分析预测，以及忠实顾客的拓展等几个关键职能进行整合。自2018年3月15日起，大中华总裁颜志荣(Gan Chee Eng)先生将升任安利全球执行副总裁及安利大中华总裁，除继续负责大中华管理外，还将全面负责以上工作，并直接向我汇报。颜志荣先生将继续在中国办公，并将定期前往亚达城美国总部。
　　？颜志荣先生于1993年加入安利，在生产领域担任了一系列管理岗位后，于2001年被任命为安利中国副总裁，除了安利中国生产营运管理职责外，他还增加负责大中华的市场、技术与质量管理服务、技术法规等工作，并在不久后开始负责研发工作。2005年，颜志荣先生担任安利大中华及东南亚地区首席市场官，于2009年被晋升为大中华总裁。任职期间，颜志荣先生带领中国市场走在数字化体验前沿，针对忠实顾客的拓展和年轻领导人的培养实施了许多成功的项目，并且透过与营销领导人的紧密合作，于2017年带领中国市场实现了业绩的回稳向好。颜志荣先生的经验、专业、领导力以及快速的执行力，都将成为他担任这一新角色的强大助力。
　　在安利全球执行副总裁这一新增职责上，以下全球管理人员将向颜志荣先生汇报：
　　SJ Bae女士，全球首席市场官( Executive Staff)
　　Catherine Ehrenberger女士，全球研究开发/质量管理副总裁 ( Executive Staff)
　　Mike Edwards先生， 全球数字化副总裁
　　Mike Davidson先生，全球数据分析及预测副总裁
　　Odmar Almeida-Filho先生，全球顾客生态系统副总裁
　　随着颜志荣先生职责的扩大以及刚刚宣布的黄德荫(Audie Wong)先生即将荣休，即将升任安利(中国)总裁的余放(Frances Yu)女士将直接向颜志荣先生汇报，同时也将成为全球执行管理层成员，以代表安利中国参与全球重要决策。向余放女士汇报的管理人员包括：
　　张明德(Patrick Chang)先生、黄圣文(Vincent Hwang)先生，现任安利(中国)副总裁，职位名称将调整为安利大中华副总裁，继续分别负责北方区和南方区的业务营运工作，直接向余放女士汇报，并在大中华业务管理方面为颜志荣先生提供专业意见；
　　罗秀好(Rachel Luo)女士，安利(中国)法律事务副总裁；
　　杨安(Nora Yang)女士，安利(中国)税务总监；
　　王焱炜(Jennifer Wang)女士，培养年轻领导人(Build Young Leaders)项目副总监。
　　另外，以下大中华区域职能管理人员将在安利(中国)的相关职责上直接向余放女士汇报，同时在大中华区域职责方面向相应的全球职能主管虚线汇报。
　　刘明雄(Martin Liou)先生，将结束安利东南亚外派工作，回归大中华区并出任安利大中华首席市场官，向余放女士汇报；
　　陈朝龙(Steve Chan)先生，安利大中华首席体验官；
　　姜张丽青(Angela Keung)女士，安利大中华首席业务官；
　　张玉珠(Liza Cheung)女士，安利大中华人力资源副总裁；
　　郑锦清(Steven Cheng)先生，安利大中华财务副总裁；
　　赖伟民(Maggie Lai)女士，安利大中华战略规划及卓越营运总经理；
　　我相信，这些变化将确保全球关键职能的一致和聚焦，从而加速数字化转型以及安利2025战略的高效实施。让我们一起恭贺颜志荣先生升任安利全球执行副总裁及安利大中华总裁，恭贺余放女士加入全球执行管理层，期待大家继续紧密合作，共同开创新的未来。
