溢利增长1倍背后 百福控股对标的对象其实是麦当劳
和合谷净利增速下滑，市场维持观望态度
　　要想知道问题的答案，首先当然是从财报中寻找线索。
　　根据百福的年报，公司目前最大的一块收入来源是来自快餐品牌和合谷的收入。2017年，和合谷营收达到4.09亿元，占公司总营收的54.4%，营收同比增长19.6%，年内溢利3125.7万元同比增长192.36%，尽管业绩大增但却并不是和合谷业绩成长的最佳表现。
　　注意到，2017年上半年和合谷实现净利润1512.4万元，同比增长491.5%，这意味着和合谷下半年的业绩增速同比出现了较大幅度的放缓。
　　此外，2017年公司实现总营收7.52亿元，同比增长57.4%，要远优于和合谷营收的增长。但由于公司销售及分销成本、财务费用、所得税支出等费用出现较大幅度增长，致使集团总体利润仅有2068.6万元，也就是说其他业务虽然取得了营收大幅增长，但由于各项成本及费用快速增长而拖累了公司总体的盈利水准。
　　再加上公司目前超过60倍的静态市盈率和将近5倍的市净率，想要市场给出更高的预期并不是一件容易的事情。
　　因此，公司股价要想重拾升势，就必须继续保持较高的业绩成长速度。在智通财经APP看来，百福在未来有望保持业绩高速成长，理由如下。
