互金企业维信金科赴港IPO 放贷资金近八成来自信托计划
●资金多来源于信托计划
　　近年来，维信金科的贷款规模大幅增长，那么其资金来源于何处呢？记者注意到，首先，维信金科旗下拥有小额贷款公司，小额贷款公司的直接贷款是其第一个资金来源。其次，维信金科还与银行、信托、消费金融公司等金融机构开展资金合作，而合作模式包括信托计划、信用增级贷款撮合(维信金科对其撮合的贷款提供担保)、纯贷款撮合(维信金科不提供资金也不提供担保)。
　　几种资金合作模式中，信托贷款的占比最高，占到全部贷款量的79.4%，而直接贷款、信用增级贷款撮合、纯贷款撮合分别占5.1%、11.9%和3.6%。
　　在信托贷款模式中，信托公司建立信托计划为借款人提供资金，维信金科会负责筛选借款人，进行信用评估并作出贷款推荐建议。此外，维信金科还会为信托计划提供贷款担保，同时以自有资金认购若干信托计划中的次级份额，以向认购高级份额的信托投资者以及信托公司提供保证。
　　在资金合作方的助力下，维信金科的贷款规模迅速增长，其总收入也随之增加。根据招股书披露的数字，2015~2017年，维信金科的总收入分别为10.63亿、14.33亿、27.06亿元。不过，其年内亏损分别达到了3.03亿、5.65亿和10.03亿元。
　　值得一提的是，优先股公允价值亏损是造成维信金科年内亏损的重要因素，2015~2017年的优先股公允价值亏损分别达到1.47亿、2.71亿和12.85亿元，而加回这部分亏损以及基于股份的补偿费用后的经调整净利润分别为负1.55亿、负2.75亿和2.92亿元。维信金科表示，优先股公允价值亏损的增加是公司的估值提高所致。
　　北京中会仁会计师事务所主任丁会仁告诉《每日经济新闻》记者，优先股的公允价值是当事人自愿按照协商价格进行资产交换，是市场参与者充分考虑了收益及风险之后所形成的共识。如果企业发展的前景很好，公允价值就会上升，反之就会下降。
　　丁会仁进一步指出，在企业上市后，优先股可以转为普通股，在国际会计准则下，可转换优先股是作为公司的一项负债来统计，这也就导致公司的负债增加。优先股公允价值亏损是一个表面的数字，是一种未来可能的亏损，并不是实际的亏损。
