三七互娱总裁李逸飞：当下ICO99%都是骗局

　　3月7日，第五届中国国际互动娱乐大会在广州举行，三七互娱总裁李逸飞在会议现场接受《证券日报》记者专访时，表达了对时下热点区块链的看法，“我始终认为，要把区块链和ICO分开看，区块链技术具有很大的发展前景，但是目前来看发币(ICO)99%都是骗局。”李逸飞表示。
　　同时，李逸飞预测，2018年手游仍处于洗牌期，原先买量的、做高速迭代的公司将在年底被市场淘汰。 
，开启了信用卡违约金差异化定价的时代。
　　根据广发信用卡官方网站发布的公告显示，此次违约金调整由原来统一收取改为根据客户信用度实行差异化收取，客户2个月内未按时还清最低还款额，按客户账单最低还款额未还部分的5%收取；客户连续2个月(含)以上未按时还清最低还款额，则按客户账单最低还款额未还部分的6%收取。针对信用度较差的客户，适当调整违约金最低限额；对信用度良好的客户则降低违约金最低限额，也就是说客户信用度越好，需交的违约金越低。
　　据广发银行信用卡中心相关负责人介绍，此次价格调整遵循市场化、差异化的原则，是基于大数据对客户进行差异化风险管理的举措，也是对央行信用卡新政的积极响应。通过差异化的定价，让客户体会到个人信用的重要性，提高信用意识。目前广发信用卡累计发卡量近6000万张，用卡活跃率领先同业，庞大的活跃客群也为广发信用卡差异化竞争提供了源源不断的数据支持。(吕东)
