李秋代表：二孩生育带来公共服务问题 有关部门应未雨绸缪

　　2016年1月1日全国统一启动实施全面两孩政策以来，出生人口数量增加，出生率有所上升。全国平均人口出生率12.95‰。随着人口出生率的上升和出生人口的增加，医疗、教育、就业等公共服务等会面临多层次、多方面的挑战。
　　因此，在2018年全国两会期间，重庆代表团全国人大代表、重庆医科大学附属儿童医院院长李秋向大会提交了《关于提前准备应对二孩生育带来的公共服务问题的建议》(以下简称“《建议》”)。
　　在《建议》中，李秋代表认为，全国统一启动实施全面两孩政策以来，在医疗和妇幼服务、就业和社会环境、托儿和学前教育、基础教育与教育均衡等方面都遇到了问题和挑战。
　　因此，要长期、持续、优质落实好全面两孩政策，政府与相关部门必须提前准备、未雨绸缪，坚持问题和需求“双导向”，加强顶层设计，“政府主导、部门协作、社会参与”，加强部门协同，形成工作合力，推动教育部门在小学入托降费、卫生计生部门在优生优育支持、人社部门在社会保障、工会和妇联等组织在妇女权益保护、发改和财政部门在项目和经费支持等方面，制定出台有利于群众按政策生育的政策体系。
　　在《建议》中，李秋代表给出了具体建议。
　　首先，提升综合服务能力。围绕全周期的子女抚养，有针对性地完善政策，补齐短板。
　　其次，提升妇幼和公共托幼护理服务。一方面加大对妇幼机构的儿童保健科室的建设投入力度，扩大妇幼健康服务机构的规模。另一方面，建立0-3岁婴幼儿护理照料社会化服务体系，探索推进育儿产业标准化建设，鼓励社会托幼机构提供全托护理照料、上门服务、短时托管护理照料、突发情况救护等灵活多样的婴幼儿护理照料。也可以增强社区的婴幼儿照料、日间托幼和居家婴幼儿照护功能。
　　第三，政府推出系列配套措施。教育部门统筹教育资源配置，新建、续建、改扩建一批公办学校，满足适龄儿童入园、入学需求，完善学前教育公共服务、推进婴幼儿早期发展和青少年青春健康教育工作；财政部门要加强妇幼健康和幼托教育及基本公共卫生计生服务项目等所需经费的投入。
　　第四，鼓励社会资本的进入。加强医疗和教育基础设施建设，增加儿科医生及幼教力量的培养，疏散这类资源的空间分布，为二孩生育提供硬件保障。
　　第五，多渠道多层次多部门联合推进产科和儿科医师、助产士及护士人才培养，并合理确定妇幼保健的服务价格；推进优生优育全程服务，落实孕前优生健康检查，针对准备生育二孩的高龄孕妇，加强再生育门诊和高龄生育咨询门诊的力量配备，提供孕前咨询服务；加大对产科儿科基础设施投入，向基层医疗卫生机构投放产科儿科必要的医疗设备设施，满足孕期保健和产科儿科急救需要。
