资管新规逼近公募再上紧箍咒 监管会议促货基、短期债基控风险
短期理财债基临调整
　　春节后的一场监管内部讨论会议，令短期理财债基被推上风口浪尖。
　　按照会议讨论内容，在资管新规公布以后，所有的理财型基金按照颁布时点，规模只能减少，不能增加；其次，短期理财基金不再沿用摊余成本法，全部改为净值型产品。这意味着，目前市场上百余只短期理财债基将面临调整。
　　作为2012年兴起的一种创新基金产品，短期理财债基在各类公募产品中一直处于较边缘的位置。直到委外业务前两年兴起，这类产品因承接了部分机构客户的需求而有所变热；在去年末货币基金受限之后，短期理财债基更是扮演了“类货基”的角色，规模迅速扩张。
　　据银河证券数据统计，截至2017年末，按照摊余成本法计价的短期理财债券基金共有50只，合计规模为3653.69亿元。2017年四季度，此类基金规模增长了1451.57亿元，增幅高达65.9%，是去年各个季度中增幅最明显的一个季度。
　　考虑到去年货币基金不再纳入公募规模排名，短期理财债的存在某种程度而言确实为基金公司提供了另一个冲规模的通道，这在一定程度上对其规模大增起到了促进作用，但新规的到来将令这一“冲规模”通道也不再通畅。
　　不过，监管将矛头指向这类产品更本质的原因在于，短期理财债基使用的摊余成本估值方法不符合资管净值型管理转型的大方向。
　　3月8日，某大型基金公司相关人士赵立鑫(化名)向记者表示，监管层不愿意看到以摊余成本法这种计价方法的产品大规模存在，因为这背后涉及到刚性兑付的问题。整个公募目前只有这一块还有若干风险点，短期理财基金对久期的匹配要求还是比较高的，市场趋势变坏时也可能会有风险，为了防止爆仓事件重演，因此监管选择提前解决隐患。
　　赵立鑫进一步谈到，从分级到货基，监管的大方向就是降杠杆、防范系统性风险，对短期理财基金的管理也延续了这种思路。短期理财债基只有三千多亿规模，和7万亿的货币基金相比完全不是一个体量，监管之所以还要管，就是为了提前止住任何风险的苗头，以后公募全部要往净值型产品的方向发展。
　　除了防控流动性风险之外，有公募人士向记者表示，对理财型基金的管控也有防止监管套利的考量。某种程度而言，银行通过这类产品做类货币的投资，并不符合金融服务实体的要求，有金融空转的性质。
