5000亿级地产巨鳄“华山论剑” 区域龙头房企凭什么“笑傲江湖”
三四线升温带来市场空间
　　2017年是不少房企的“大年”。克而瑞发布的《2017年中国房地产企业销售TOP200》显示，跻身百亿军团的房企共144家，行业集中度加速提升。按照销售面积榜来看，区域深耕型房企排名相对靠前，其中碧桂园仍以6016.2万平方米的销售面积排在第一位，深耕河南的建业地产则在面积榜中长期盘踞前30。此外，中南置业布局环上海周边经济发达、人口吸附能力强的二三四线长三角热点城市，面积榜中位居第14位。
　　从房企的销售数据来看，一二线城市与三四线区域正在形成冰与火的两面。过去几年，房企采取的普遍策略是重金布局一二线城市，而库存规模过大、利润空间狭小的三四线城市一直被列为“禁区”。随着新一轮“因城施策”调控的密集来袭，一二线城市调控收紧，土地和楼市双双冷清，转战三四线城市成了“补仓”之选。
　　中指院报告显示，2017年，销售贡献率增长城市主要为中西部、西北等二线城市及热点城市周边的三四线城市，50家代表房企在成都、重庆、沈阳等温和二线城市及泰州、黄冈、张家港等热点城市周边的三四线城市增长较快，如重庆、成都销售额分别同比增长72.1%、37.0%；北京、上海、南京、合肥等热点城市销售额明显减少。
　　此外，亿翰智库发布的2018年1~2月各区域典型房企榜单中强调，福建、湖南、四川、湖北、河南、浙江为中高速型省份，可选择的地级市较多，除福建、浙江外，其余四个区域本地化深耕企业少，是品牌房企的机会。如河南区域，起源于本地的房企如正商地产、建业地产等占据了TOP10中多席。
　　海南、山东、广东、江苏被看做是稳定发展型城市。但房企在区域深耕时也需要注重城市联动，打造企业竞争力。如中梁在苏州、泰州、常州、无锡等城市都实现布局，入围江苏省TOP10。
　　银河证券分析师陈智旭分析认为，2018年一二线重点城市销量增速有10%以上的回升，三四线城市在高基数的压力下销量可能会有所下降，三四线市场下行背景下更加凸显三四线龙头房企的优势地位。
　　克而瑞数据显示，大型房企如碧桂园、万科、招商、金地等，以及一些布局一二线城市为主的全国型房企受影响程度较大，1月业绩环比降幅明显。但受益于春节期间返乡置业的需求旺盛，部分区域性房企及布局三四线城市较多的房企如中梁、蓝光等，业绩表现较为突出。
　　与此同时，中指院数据显示，大型房企拿地重点正在向三四线城市下沉，2017年30家代表房地产企业在三四线的拿地面积同比增加145%。这意味着从长远来看，取得规模优势对区域型房企至关重要，区域型房企如何迅速扩大规模是其能够顺利穿越周期的保障。
