“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑
关停境内交易平台
　　根据央行2013年289号文，提供比特币登记、交易等服务的互联网站应当依据《中华人民共和国电信条例》和《互联网信息服务管理办法》，在电信管理机构备案；同时根据《网络交易管理办法》第二十二条规定，提供网络交易的商户应当经工商行政管理部门登记注册并领取营业执照。
　　央行2013年289号文并要求，提供比特币登记、交易等服务的互联网站应切实履行反洗钱义务，对用户身份进行识别，要求用户使用实名注册，登记姓名、身份证号码等信息；如发现与比特币及其他虚拟商品相关的可疑交易，应当立即向中国反洗钱监测分析中心报告，并配合中国人民银行的反洗钱调查活动；对于发现使用比特币进行诈骗、赌博、洗钱等犯罪活动线索的，应及时向公安机关报案。
　　上述要求，即要求交易所建立用户实名机制(KYC)、反洗钱机制(AML)、网络安全机制。随后几年时间里，国内主流比特币交易平台已基本建立起相关机制。但这不意味着当时境内比特币交易平台没有法律风险。按照虚拟货币场内交易交易所的模式，用户充值并购买其他用户出售的虚拟货币，交易所提供了第三方支付服务，按2010年《非金融机构支付服务管理办法》，交易所应取得第三方支付牌照，而当时境内比特币交易所大都未取得第三方支付牌照。
　　央行2017年公告要求，任何所谓的代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、“虚拟货币”相互之间的兑换业务，不得买卖或作为中央对手方买卖代币或“虚拟货币”，不得为代币或“虚拟货币”提供定价、信息中介等服务。此处主语为“代币融资交易平台”，而当时境内众多比特币交易所并没有代币融资交易业务，因此能否包括这类交易所，有进一步探讨的空间。随后境内交易所关停，或可理解为基于该公告的政策执行和窗口指导。
　　在此需要分析央行2013年289号文和央行2017年公告的法律属性。这两份监管部门的文件，性质上都属于“其他规范性文件”，是《立法法》明确规定的法律、法规和规章以外的一类规范渊源，法律体系内位阶在法律、法规和规章之下，和规章一样不得新设行政许可、行政强制措施。其他规范性文件还具有一个特点，即行政相对人可以通过行政诉讼要求司法机关一并审查规范性文件合法性，而规章及以上的法律渊源目前不属于司法审查的对象。
