全球互联网公司合力打击网络非法野生物贸易

　　世界自然基金会(WWF)、国际野生物贸易研究组织(TRAFFIC)携手来自北美、亚洲、欧洲和非洲的21家互联网公司齐聚一堂，宣布成立第一个“打击网络野生动植物非法贸易的全球联盟”(下称“联盟”)。
　　包括百度、阿里巴巴、腾讯及eBay、谷歌、微软等全球领先的电子商务、科技和社交媒体公司，承诺将齐心合力，利用网络平台和移动端应用App，共同打击网络野生动植物的非法交易。到2020年，争取将其线上平台出现的非法野生物交易减少80%。各公司将与TRAFFIC、WWF及其他NGO组织通力合作，研究并执行相应的政策来有效遏制网络野生物非法贸易。
　　根据国际野生物贸易研究组织近年对一些网络平台的监测结果，在全球范围内，传统的野生物贸易实体市场日渐萎缩，越来越多的交易商和消费者转移到线上平台。非法野生物的年贸易额高达200亿美元。互联网公司成立联盟旨在联手打造一个让非法野生物贩卖者无处可逃的互联网新环境。
　　谷歌全球产品信任与安全政策高级主管David Graff说：“谷歌作为联盟成员非常乐意协同其他企业和世界自然基金会合作，共同致力于打击网络野生动植物的非法交易，保护濒危物种。”
　　腾讯安全管理部高级经理舒梦莹介绍，腾讯通过“企鹅爱地球”项目，在微信平台建立了对非法野生物贸易行为举报的直接入口；在QQ中上线的“非法野生物及制品”举报标签，在全球即时通讯产品中也是个创新和尝试。
　　TRAFFIC中国办公室主任兼WWF中国野生物贸易项目总监周非表示，该联盟的成立是继去年11月BAT在北京发起成立“打击网络野生动植物非法贸易”中国互联网企业联盟后的又一个重大举措。
