绿庭投资股东会暗流涌动 顾国平身影隐现举牌方
举牌方身份探究
　　虽然当日股东大会有些许“插曲”，但最终当日的有关议案还是涉险过关。
　　此次股东大会审议的主要议案包括《关于增加经营范围暨修订公司章程的议案》、《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》《关于董事和监事津贴的议案》等四项。
　　3月7日晚间，绿庭投资公告显示，其中，针对公司新一届董事会候选人龙炼、林鹏程、盛旭春等人议案中，投出反对票的A股股东票数为62225851股，达到A股投票的29.0625%，约占公司总股本的8.75%，B股投票的反对比例为4.1393%。
　　那么，面对不同股东从举牌到董事会席位的争夺，中小股东的态度如何呢？
　　“角力总归是好的，对公司的管理层应该有所触动。”一位持有30万-40万B股、持股金额100万元的小股东则对公司现有经营情况略显失望，他希望“上市公司管理层改善经营，有所作为”。
　　另一位持有绿庭投资B股多年的小股东代理人称，“我在网上看了一些关于炳通的消息，如果大家都是想出谋划策，对上市公司发展有利的话，可以好好沟通一下，君子之交，应该诚信沟通，接触一下。”
　　举牌方上海炳通的身份备受关注，或源于背后隐现顾国平的身影。
　　工商注册信息显示，上海炳通2012年9月3日成立，注册资本1000万元。
　　而为上海炳通提供融资安排的上海康斐信息技术有限公司2017年7月7日成立，注册资本1亿元，法定代表人王佳彬，潘大明任公司监事。上海康斐由四川斐讯数据通信技术有限公司100%持股，四川斐讯成立于2017年6月28日，注册资本5亿元，顾云锋任法定代表人、董事长兼总经理；顾国平和潘大明分别任公司董事和监事。
　　需要注意的是，顾国平、顾云锋、顾建华、潘大明、董雪莲等人，均是ST慧球前任董监高。
　　此外，累计间接持有上海康斐57.06%股权的陈海东，和顾国平是小学、初中的同学。
　　不过，上海炳通称 “举牌系上海炳通自身行为，不存在顾国平及上述自然人主导本次增持的行为”，其举牌资金由两部分构成，除了融资融券账户的1.5亿元，还有一部分来源于一致行动人上海康斐的3亿元借款，借款期限一年。
　　对此，早在2月27日，上交所向绿庭投资发了监管工作函。
　　3月6日，一位接近上交所人士告诉21世纪经济报道记者，“工作函主要是针对上市公司的信披监管，比如信息披露是不是前后矛盾等等，只要在法律法规规定的范围内，举牌是上市公司不同股东之间的事，我们也无权干涉。”  
