三七互娱总裁李逸飞：当下ICO99%都是骗局
手游收入增速超100%
　　另一方面，三七互娱主营业务增速显著。三七互娱2017年业绩快报显示，报告期内，公司实现营业总收入61.92亿元，同比增长8%；实现利润总额19.58亿元，同比增长48.45%；实现归属于上市公司股东的净利润16.55亿元，同比增长54.62%。利润水平在已发布业绩快报的A股游戏公司中，排在首位。
　　三七互娱表示，2017年公司主营业务发展良好，其中，手机游戏发行业务实现较大发展，营业收入同比增长超过100%。
　　AppAnnie数据显示，自2016年9月份以来，三七互娱手游产品在iOS端收入稳居国内Top10，最高冲至第3位，《永恒纪元》、《大天使之剑H5》、《阿瓦隆之王》和《仙灵觉醒》等产品流水表现良好。
　　李逸飞认为，当下手游市场仍处于高速洗牌的阶段，“移动端一直是高速增长，同时快速变化的市场。回顾过去几年，从卡牌到页转手，再到MMO业务和新增细分品类，每一年都有大变化。2016年我们提出了流量经营，做页转手，2017年广州有一大堆这样的公司，而且确实也做出了像《青云诀》这样的好项目。但是据我所知，这些公司目前也在转型。到2018年底，原有的很多买量的、做高速迭代的公司，都会被洗掉。留下的是像《楚留香》这种精品MMO，以及像《恋与制作人》这种主打细分市场的精致产品”。
