钜盛华质押万科A股9100万股

　　对持有的万科股票，宝能系依旧延续以往的“质押——解除质押——重新质押”的循环质押操作。3月8日，万科发布公告披露，公司股东钜盛华将持有的万科 9100万股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给平安证券。
　　据公告披露，万科在3月8日收到了公司股东钜盛华的《告知函》。其中，《告知函》显示，钜盛华于3月7日将持有的万科9100万股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给了平安证券，并已在中国证券登记结算深圳分公司办理完成股权质押登记手续，该部分股权质押期限自2018年3月7日起至质押解除之日止。
　　资料显示，此次钜盛华质押的9100万股占万科总股本的0.82%，截至2018年3月7日，钜盛华通过普通证券账户直接持有万科A股股票共计约926070472股，占万科总股本的8.39%，累计质押股数为926070376股，占万科总股本的8.39%。由此，钜盛华持股已全部出于质押状态。
　　事实上，对持有的万科股票采用“质押——解除质押——重新质押”的持续循环质押操作已成为宝能系惯用操作。就在三天前，万科发布的公告显示，公司在3月5日收到公司股东钜盛华的《告知函》，该《告知函》显示：“2018 年3 月2日，钜盛华将持有并质押给中信信托有限责任公司的万科 9100万股无限售流通A股办理解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成质押解除手续。”
　　业内人士指出，钜盛华频繁通过股权质押来扩大融资规模，通过质押获取流动性资金。一旦融资目标达成便可解除质押，同时也不排除质解除日期到期而解除。
