港股开放“同股不同权”步伐加快 新科技公司上市潮在即？
港股新“基建”
　　虽按一般规律可达六至八周的咨询周期缩短至四周，但因事关重大理念、制度调整及利益，此次改革咨询并非衔枚疾进，各方关注极多，相关讨论亦此起彼伏。而目前各方关注的重心，逐步由是否公平转变为如何操作及规避风险。
　　以2017年底完成总结的那次咨询的整体情况为例：联交所共接获360份有效回应意见。91%的意见支持市场多元化发展、尤其是吸引更多新经济公司赴港上市。差异之处，在于如何进行。
　　综合《总结》及《文件》，可见联交所对如何让三类公司上市给出了经增删后的建议：对谋求以“同股不同权”方式上市的高增长及创新产业公司，联交所建议为其上市前后均设立一系列较高门槛，主要包括：最低市值须达100亿港元，若市值低于400亿港元，上市前的完整财政年度须有最少10亿港元收入；能提供业务过去及预期可持续高增长的证明；必须得到至少一位资深投资者相当数额的第三方投资(总投资额至少有50%要保留至首次公开招股后满六个月)；不同投票权股份所附带的投票权不得超过普通股投票权的10倍；上市后，不得提高已发行的不同投票权比重，亦不得增发任何不同投票权股份；重大事宜必须按“一股一票”基准表决；为令投资者作出区别，该类公司股票代号后会加上“W”，且标注“具不同股票权控制的公司”。
　　对未能通过财务资格测试的生物科技公司，联交所建议设立的主要门槛包括：其上市时的预期市值不少于15亿港元；至少有一款核心产品已通过概念阶段；未经同意不得进行任何可导致其主营业务出现根本性变动的收购、出售或其他交易或安排等；在股份代号结尾加上标记“B”。
　　对寻求在联交所第二上市的合资格发行人，联交所的主要建议是：符合创新产业公司；建议让获豁免的大中华发行人可按其既有的可变利益实体结构(VIE)在香港第二上市(须说明其结构符合中国法律、规则及法规；亦须符合可变利益实体指引中的披露规定)。
　　“这些建议的特点是门槛较高、紧箍咒较多，且吸收了各方的一些主流意见及国外经验。比如对于美国证监会也不允许事后重组方式实现同股不同权等。毕竟咨询内容不仅要反映市场意见，还包含与监管层的磋商，《上市规则》修订亦须经过证监会董事局批准。”一位接近香港监管层的人士对《财经》记者透露称，“另外就是为吸引内地企业进行了一定调整，比如，已有内地企业表示若为同股不同权设立若干年限的‘日落’条款的话将不会考虑在香港上市。”
　　此外，本轮咨询中一个较为明显的变化，是此前一轮咨询提出的“创新初板”和“创新主板”的建议并未出现。所谓创新初板，主要目标为初创及尚未盈利的新经济公司，只对专业投资者开放，不对散户开放。
　　从好处方面来看，不同层次的上市板块一方面可实现保持市场标准和保护投资者的目的。不同的投资者可以自身风险偏好高低进行选择；另一方面，划分板块还可以解决个别公司因纳入主要基准指数导致投资者被迫买入及一系列衍生问题。
　　据前述人士透露：这其实正是前一轮咨询各方关注的核心问题之一。反对进行区分者认为，如以发展为目的，划分过细，可能会让主板和创新板都发展不好，不如合在一起，以股票代码加注及提高门槛等方式解决投资者风险识别问题。
　　这位人士也表示，情况仍是未定之局，因为这还涉及到恒指是否纳入同股不同权公司股票的问题。对此的相关咨询过程将于2月28日结束，其结果将要综合考虑。“各类实操性的问题可通过增删规则或实践化解。但目前港交所的态度就是不希望用太多的辩论‘骑劫’是次改革，以免节外生枝。”例如，对于复杂的创新产业定义问题，李小加就多次强调：因变动迅速，不会机械式地设立特点清单，是由相关机构及监管层根据客观因素进行主动判断，“上市科、上市委员会都是付很高人工的专业人员，不是随便在街市上找的人”。
　　除存未定义“创新产业”外，企业持股能否得到特殊股权答案未定、是否会削弱投资者保护等一系列问题确实正在派生出一系列反对意见。“为抢生意而今年内急急把这些企业带来香港上市，长远会否损害一般散户的权益？对真正需要帮助融资的本地初创企业有多大实际作用？如何防止公司在传统业务硬套上‘科技’概念，将考验监管机构对创新科技的了解。”香港立法会资讯科技界议员莫乃光指出。
　　“对于监管层和港交所来说，如何平衡风险和发展产业之间会始终存在矛盾，不会有一个完美的解决方案，肯定会有一个互动过程。最重要的是不应因噎废食。”陈翊庭认为。
