集中资源聚集主业，储能2018有望进入收获期

科陆电子(002121)
事件： 公司发布 2017 年年度报告， 2017 年实现营业收入 43.76亿元，同比增长 38.40%；归母净利润 4.59 亿元，同比增长 68.75%；扣非归母净利润-0.55 亿元，同比减少 182.79%。 基本每股收益为0.3391 元，较上年同期增 47.88%。 2017 年度拟 10 派 0.35 元。期间费用待优化， 持续加大研发投入。 智能电网业务仍为公司当前业绩的有力支撑，在电网投资增速整体放缓的背景下仍保持稳步增长，随着电改推进及配网建设提速，公司电表等传统业务市场份额有望逐步提升；储能业务已开花结果，同比增长 222.1%；此外，海外业务同比增长 88.67%，成为一大亮点。 报告期内，公司期间费用率为27.48%， 维持高位。其中，新增投资型项目前期投入、员工数量及薪酬水平增加、研发投入等因素导致管理费用、财务费用同比增长39.33%、 32.52%。公司已明确“聚焦主业” 战略核心， 在智能电网稳步发展的基础上， 聚焦储能、电池等核心业务，逐步剥离光伏电站等资产。 报告期内， 公司持续加大研发力度， 研发投入超过 3 亿元，占营收比重达 6.89%，在智慧能源云平台、电网级储能系统、 充电桩、新一代电能表等方面取得丰硕成果。我们认为，公司在电力检测、电能管理等领域颇具技术底蕴，随着产业链的拓展及研发投入的转化，竞争力有望进一步加强。储能项目持续落地， 卡位调频辅助服务。 公司拥有完善的储能解决方案和系统集成能力， 整合储能电池、 PCS、 BMS、 EMS 等核心技术产业链。 我们认为，电力市场化改革持续深入推进背景下，配售电放开、 灵活价格机制的构建和辅助服务市场试点建设等都将为储能打开市场化应用空间。 公司大力开拓储能 AGC 调频市场， 已投运的山西同达电厂储能 AGC 调频项目规模国内居前，成功实现了“火电机组+储能”联合 AGC 调频。在建的山西平朔储能 AGC 调频项目、内蒙古上都电厂储能 AGC 调频项目即将投运，进一步确立公司在储能 AGC 调频领域的市场龙头地位。此外，公司持续加大三元锂电布局，与全球储能电池龙头 LG 化学合资设立无锡陆金，一期年产能 600MWh； 并购三元软包领先企业上海卡耐， 2018 年其上海、南昌、南京、柳州等基地完全达产后产能可达 6GWh，将保证公司在锂电性能、成本上的竞争优势。 公司已实现锂电产业从储能到动力电池的全方面布局，一方面储能锂电与储能发展提供电池配套，另外动力锂电未来也可为进一步带动公司充电桩以及新能源车三电系统的销售。完善的产业链布局进一步增强公司储能系统在国内外储能市场的竞争力。
新能源汽车充电与运营产业链不断完善。 公司借助自身“动力电池—新能源汽车运营—充电桩生产及运营”完整产业链的优势，制定“十省百城千站万桩”的发展目标。 2017 年基本实现重要省市布点，完成预期产业发展及布局效果。目前，公司拥有新能源大巴车近 3,000辆。充电设备全国各地多点开花，销售全年完成 1.8 亿合同，在 2017年南网项目中标占第一份额。 2017 年车电网已经建设完成充电站 68个，智慧充电网络云平台共接入充电场站数百个，接入充电桩近万台，充电量近五千万度，构建起国内领先的新能源汽车生态圈。 我们认为，随着新能源汽车存量规模爆发和充电服务网络建设不断完善，产业链重心有望从设备制造环节进一步向充电运营环节转移，公司借助自身新能源汽车完整产业链的优势，将充分享受行业景气度红利。
投资建议。 公司加快新能源战略布局，充分发挥产业链上下游优势，积极推进各业务模块的协同发展。 储能和新能源汽车相关业务正逐步落地，成为公司发展的新动力，伴随公司业务聚焦，看好公司未来的发展前景。预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.43、 0.46 和0.56 元， 对应 PE 分别为 20/19/15 倍， 维持“增持” 评级。
风险提示： 储能政策出台低于预期； 电改进度低于预期。
