欧振兴：A股需建有利于“独角兽”的生态圈
与海外市场争夺“独角兽” 或以CDR模式登录
　　NBD:以您长期的专业中介机构经验看，中国内地的证券交易所最需要对哪些制度、政策做出调整，从而更有效地吸引独角兽公司在A股上市，或者回归A股？
　　欧振兴：中国A股市场与欧美甚至港股市场相比，是一个相对比较年轻的市场，有些制度还需要不断的改善。
　　但是从全球的角度来看，内地的资本市场是非常有特色的。美股有很多创新的模式，是因为美国资本市场95%是由基金来带动的，是比较成熟的。在中国香港，则有八成是机构投资者。A股则是反过来——有近90%是散户，机构投资者的占比在10%以下。所以，很多时候内地资本市场的改革也需要有一个平衡，就是因为散户投资的风格和方向会倾向于短线，而独角兽公司则更注重于长线的发展，并不是以短期利润为目的。要对内地散户做一些教育，让散户对投资产品、公司的商业模式的理解慢慢提升。
　　如果要把国外独角兽的商业模式带到中国，是一个很好的蓝图。A股未来肯定要走这样一个路径，但进程不一定如预期一样快，中间肯定会有不同的市场讨论等等。
　　NBD:内地市场监管层目前比较看好“独角兽”以CDR的方式回归A股，您如何评价CDR这种回归路径，您认为有没有比CDR更好的回归方式？
　　欧振兴：目前不少中概股以及“独角兽”都有VIE架构，这些企业通过IPO登录A股市场仍有法律障碍和技术困难，发行中国存托凭证(CDR)而不是直接发行A股，可以绕过诸多法律和政策障碍，包括公司法对“同股不同权”的限制，证券法对IPO的盈利要求等，是一种折中的安排，也体现出内地欲与海外资本市场一争新经济“独角兽”的姿态。
　　但需要注意的是，中概股成功回归的例子并不多，这可能使一些企业在回归A股时会选择等待具体政策的推出。
　　NBD:在“独角兽”登陆A股将有利好政策的刺激下，从您的经验来看，哪些“独角兽”有望复制富士康的光速IPO？
　　欧振兴：虽然中国证监会已就中概股回归的问题研究绿色通道，但具体的政策还没有正式推出，同时部分企业可能还面临着VIE等技术问题，就目前的情况来看，我们很难预测哪些“独角兽”可以复制富士康的光速IPO。
