沙漠中的田园牧歌
水产养殖让水循环利用
　　因为水产养殖很少使用土壤，因此以色列把在干旱土地上发展水产养殖作为避免这些土地荒漠化的一种生产方式。
　　在以色列的一大片橄榄林深处，一个巨大遮阳棚下，你会发现一排排圆形水泥养虾池，池边的饲养员是海洋学硕士斯尼亚，他说：「我们这里养殖的虾，也许你已经在特拉维夫的餐馆里品尝过了。」因为多年的科学研究，以色列水产饲养员把1毫克的虾苗投入试验池1个月就能长到1克左右，然后接受增肥培养，短时间就可长到20克左右。如今除了向特拉维夫餐馆供应活虾，之后会不断扩大养殖水产的面积，然后出口欧洲市场。最后，从这里捞出的鲜虾在包装4.5小时后，德国、法国、意大利等地的客户也能收到活蹦乱跳的大虾了。这对于以色列来说可是个利润丰厚的沙漠经济产业。
　　可是养虾的虾场需要大量用水，本来就缺失的水资源从何而来呢？
　　斯尼亚说：「由于缺乏水源，我们会最大限度地利用每立方米水域，使水产品产量达到最高水平，利用海水养殖有两种方式。一种是在海滨挖鱼塘，使鱼塘的水和海水形成循环。另一种方式是在近海和远海设置网箱，用锚稳定。当暴风雨袭来时，可将这些网箱沉入水下深达50米处，以免遭风浪侵袭。但是海水中有很多虾对病毒敏感，而利用沙漠地下的咸水却没有这些问题，我们用咸水养虾从来不投放抗生素。而且每天5%的更换水经处理还可用于滴灌沙漠经济作物。」他抬手指指四周的橄榄林骄傲地说：「看，一片没有甘泉的沙漠绿洲。」
　　如今以色列的一些地方还建立了GFA系统用于大容量的水产养殖，GFA系统提供一种解决养鱼场地理位置和环境受限的方法，这种方法让养鱼场无处不在，甚至是条件苛刻的沙漠都可以，且对环境的影响很小。现在只需将使用GFA系统的储水池注满水并放入鱼苗，然后加入GFA细菌，这些细菌就会在水池里处理鱼类产生的氮和有机废物。所以以色列一般都会饲养经济价值很高的水产品，如鲟鱼、真鲷、石斑鱼等，再出口欧洲，年出口额1000多万美元。
