美国证监会严管加密货币交易
短期或存回调压力
　　关于比特币重创后的走势，东证期货认为，“短期内，由于监管压制及投机热潮降温，加密货币整体存在回调压力，比特币价格降至1000美元都是有可能的。”
　　近日，国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家罗格夫在谈及比特币后市时也表示，“比特币10年内跌至100美元的可能性，要远远超过升至10万美元的可能性。”他认为，因为除了洗钱和避税，比特币作为交易工具的实际用途是非常小的。
　　业内人士分析，比特币的真正价值并不在于较高的交换价值，或者提供不受政府和政治干涉的货币，而在于其底层可以颠覆全球金融生态系统的区块链技术。中信证券也认为，目前加密货币存在问题是估值过高，而区块链技术有待真正落地。对此，有分析称，未来有平台和实际应用场景的加密货币将被看好，例如基于以太坊的以太币和解决跨境支付的瑞波币等。
　　虽然美国持续加大对加密货币平台的监管力度，但是华尔街依然传来了看涨声音。其中，华尔街专家、证券研究公司Fundstrat创办人Tom Lee基于往年比特币历史走势提出，“比特币价格有望在今年6月份翻一番，重回20000美元高位；到2018年年底，甚至可以冲击25000美元。”他认为，比特币价格的低点通常发生在每年的前两个月，而在过去7年中，有6年的情况都是如此。
