中国HIV治疗创新药通过美国FDA审批 受益股

　　1。 二月底以来钼系产品价格持续上涨，钼精矿价格今日再创5年来新高，钼铁及钼化工强势跟涨。截至3月6日，50%以上品位优质钼精矿成交价已高达1750元/吨度；钼铁承兑招标价格已涨至11.5-11.6万元/吨；一级四钼酸铵报价在11.3-11.4万元/吨。各钼系产品26日以来上涨幅度已接近10%，并实现多日连涨。目前钼精矿及钼铁等产品现货供应紧张，厂商惜售看涨氛围凸显。
　　【点评】：涨价概念。钼涨价来到了5年新高，透露出的讯息就是钼企业的利润也有望增加到今年来新高的水平。叠加目前产能还没有完全释放的背景之下，价格估计还可以坚挺一段时间。金钼股份，吉翔股份，江西铜业，炼石有色，洛阳钼业等。
　　2。 3月7日，美国FDA宣布批准中裕新药的Trogarzo上市，这是美国FDA在2018年批准的首款创新生物药。作为10多年来首款具有全新作用机制的抗逆转录病毒疗法，Trogarzo曾获得美国FDA颁发的突破性疗法认定、优先审评资格、快速通道资格、以及孤儿药资格，能治疗现有多种疗法均无法起效的成人HIV感染者。
　　【点评】：产品上市。中国HIV治疗创新药通过了美国FDA的审批。反应中国创新药进一步得到美国这一主要新药研发中心市场的认同，间接说明将来中国创新药有望打开美国成品药市场可能。马上查看受益个股
　　3。近期国内市场玉米价格一路走强。期货市场上，大商所玉米主力1805合约自节后以来强势上行，昨日盘中高至1884元/吨，创逾两年来新高；外盘方面，芝加哥期货交易所玉米期货自年初以来走出单边上行走势，年初至今累计涨幅超过10%。
　　【点评】：行业拐点。玉米一直是产能过剩的农产品，最近玉米价格走高其中一个主要原因应该是深加工企业提价收购玉米所导致，从政策层面来说，乡村振兴之下，乡村农产品加工企业可能可以得到一定的补贴支持其加工农产品出售，可以解决第一农村经济发展问题，第二农业供给侧改革。万向德农，登海种业，敦煌种业等。
　　4。 3月7日上午，习近平在广东代表团参加审议。习近平强调，要以更宽广的视野、更高的目标要求、更有力的举措推动全面开放，加快发展更高层次的开放型经济，加快培育贸易新业态新模式，积极参与“一带一路”建设，加强创新能力开放合作。要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。
　　【点评】：区域经济。习近平特别对粤港澳大湾区指示，从侧面角度看体现了中央对于粤港澳大湾区的重视。可以说粤港澳区域经济融合将会是未来南方经济体的一个重要的龙头位置。落实力度大。恒基达鑫，世荣兆业，天健集团，广州浪奇等。
　　5。 废纸价格、原纸价格大面积上涨后，近期多家纸板厂先后宣布提价。湖南龙发包装3月6日17:30分起，纸板价格上调5%。江阴市鸣朋纸业3月6日中午11点起停止接单，恢复接单后上调8%。福建省文松彩印、聚隆(福建)包装、长春市桦鑫包装等5家公司3月5日起产品价格上调8%。
　　【点评】：涨价概念。纸张涨价。纸原浆提价，废纸也提价的背景之下，下游纸张产品只能相应的提高售价水平。总体来说涨价代表业绩有一定保证，有下跌有安全的边际。宜宾纸业，山鹰纸业，太阳纸业，岳阳林纸，晨鸣纸业等。
