第二批“基金中基金”获批 但首批有4家产品今年来收益为负

　　时隔半年，第二批3只公募基金中基金(FOF)产品终于获批。
　　3月8日晚间，中国证监会网站披露了第二批3只FOF产品正式获批的消息。具体来看，此次获得发行批文的分别是中融基金旗下量化精选混合型FOF、上投摩根尚睿混合型FOF、前海开源裕源混合型FOF。
　　第二批3家获批FOF基金公司均表示，目前FOF发行时间仍要待公司与托管行探讨，具体发行时间仍未确定，第二批FOF详细的投资策略也要待基金招募说明书中公布。
　　根据证监会最新的基金审批信息，截至1月26日，目前申请待批的FOF达到90多只，涉及50多家基金公司，其中，华夏、汇添富待批FOF基金只数多至4只，富国、广发、国泰、华安、平安大华等基金公司申请的FOF也已达到3只。
　　FOF(Fund of Funds)，即“基金中基金”，是指将80%以上的基金资产投资于经中国证监会依法核准或注册的公开募集的基金份额的基金。FOF在大类资产配置的基础上，筛选出投资管理人较有实力、基金风险收益特征较明确或者基金业绩绩效较稳定的基金进行投资，并根据市场情况及时优化基金组合，尽力在把握市场投资机会的同时，更好的分散风险并平滑组合的业绩表现，获得较好的风险调整后收益。
　　值得注意的是，中融量化精选FOF是首只在产品名称中有“量化”两字的FOF产品。中融基金表示，中融量化精选FOF将采用数量化分析方法来判研市场风险水平，以此来合理确定并调整风险资产的投资比例。
　　据中国证券投资基金业协会统计，截至2018年1月末，中国公募基金市场总规模已突破12万亿元，基金数量超过4900只，“选基难”已经成为困扰广大投资者最直接的问题。
　　业内人士指出，FOF可为投资人提供简单便捷的一站式选基金服务，还具有大类资产配置和分散投资风险的功能，由此公募FOF的正式推出广受关注，也被誉为将改变资管格局的新力量。
　　2017年9月8日，业内翘首以盼的公募FOF终于踢开临门一脚，华夏、嘉实、南方、泰达宏利、建信、海富通等6家基金公司上报的FOF产品获得发行批文。2017年10月26日至11月3日，上述6只FOF产品先后成立开始运行。
　　从首批FOF的运行情况来看，目前投资收益并不突出，6家基金中有4家的FOF产品2018年以来收益率为负数。
　　从最早一只FOF(南方全天候策略)成立时间2017年10月19日算起，首批FOF已经运行了近5个月，就净值表现上看，截至3月7日，建信福泽安泰单位净值为1.0099，自成立以来净值涨幅0.99%；此外，南方全天候策略、华夏聚惠稳健这2只FOF的AC份额净值也都维持在1元面值之上。
　　不过，从2018年以来的回报来看，首批6家发行的FOF(分开计算AC份额)，只有2家的3只产品累计收益为正，收益区间在0.07%至0.3%之间。
　　“虽然不同基金类型一般业界是不允许一起对比的，但首批FOF目前还没能跑赢余额宝，”对此，有投资人调侃，天弘基金余额宝作为货币基金，2018年以来的收益达到0.73%，而2017年年末披露四季报的两只FOF的超过六成仓位配置了货币基金，投资收益却并不突出。
