“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑
引导“挖矿”企业退出
　　“挖矿”是对比特币区块链形成过程的一个形象描述。比特币是一个去中心化分布式账本，每个区块链相当于这个账本的一页，存储在每个运营比特币核心钱包的节点上。根据比特币的运行机制，平均每十分钟形成一个区块链，要完成这个区块链，不仅要存储这段时间经确认的交易数据，并且要找到一个哈希随机数以完成匹配，哈希随机数难度随着全网算力调整，这一机制称为工作量证明(PoW)，这一过程称为“挖矿”，专门用于“挖矿”的电脑称为“矿机”，“矿机”集结成群用于“挖矿”即为“矿池”，专门从事“挖矿”业务的机构称为“矿场”，而从事这样业务的个人就是“矿工”。
　　“挖矿”业务的主要成本是电费和“矿机”的损耗。过去数年内，最大的“矿池”、最大的“矿机”生产商都位于中国，在鄂尔多斯、四川、贵州等地，由于电费便宜，积聚了大量“矿场”。
　　整治办函【2018】2号通知认为，“挖矿”企业消耗了大量资源，并助长“虚拟货币”投资炒作之风，属于偏离实体经济需要及规避监管的“创新”。但该通知并未说明，“挖矿”企业所消耗的资源的具体数量，亦未作“挖矿”和“虚拟货币”投资炒作之间相关性研究。实践中，存在“矿场”所用电量乃地方上原本无法用掉、只能白白浪费的情况。
　　整治办函【2018】2号通知进一步要求，各地采取电价、土地、税收、环保等措施引导企业有序退出，于2018年1月10日前上报辖区企业基本情况及引导退出情况，并于每月10日前定期报送工作进展。从逻辑上而言，这一政策将会产生两个效果：一是各地政策势必不一，可能导致部分企业在国内迁徙；二是政策不稳定性导致大型企业寻求海外建立“矿池”的机会。
