37家ST公司扭亏 多家完成“摘帽”
多公司申请“摘帽”
　　*ST华菱3月7日晚公告称，公司关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请已获得深交所同意，3月9日开市起恢复交易并撤销退市风险警示。公司股票简称将变更为“华菱钢铁”。
　　公司“摘帽”显然与其业绩扭亏相关。*ST华菱2017年年报显示，公司实现营业收入765.11亿元，同比增长53.60%；净利润为41.21亿元，实现扭亏。
　　*ST华菱表示，2017年，钢铁行业下游需求复苏并略有增长；得益于国家稳步推进供给侧结构性改革，着力化解钢铁过剩产能，彻底取缔“地条钢”、严抓环保限产等一系列政策措施的强有力推动，钢铁市场供需关系明显改善。公司积极持续推进降本增效、结构调整等各项工作，企业运营效率和竞争力明显增强。公司全年粗钢产量、钢材产量及销量创新高，分别较历史最优水平增长12%、12%、9%。
　　同日，*ST重钢的“摘帽”申请亦被上交所批准，公司股票简称变更为“重庆钢铁”。公司2017年年报显示，净利润为3.20亿元，其主要产品热卷和板材的产量同比分别增长238.31%和120.73%。
　　值得注意的是，*ST重钢2017年前三季净利分别为-5.94亿元、-9.98亿元、-8.82亿元，公司通过重整获得“新生”。公司称2017年底前司法重整完成后，改善了资产负债结构、引入经验丰富的管理和技术团队，提升产销规模、优化产品结构，公司生产经营逐步回归正常，企业效率、综合竞争能力及持续经营能力显著改善。
　　此外，*ST金宇、*ST东海A、*ST丹科、*ST沈机、*ST河化、S*ST前锋近期先后申请了“摘帽”事项，部分申请已被批准。
　　申请“摘帽”的同时，交易所也对公司的业绩给予关注。3月7日，*ST河化收到深交所问询函，就公司销售与营业收入存在较大差异、固定资产折旧减值准备偏低、人工成本下降的合理性、关联交易等情况进行问询。
