深圳福田区计划年内供应2500套保障性住房

　　6日下午，福田区2018年度区政府述职部门见面会在福田会堂举行，来自福田区经促局、住建局、卫计局的政府部门负责人现场向人大代表汇报了2018年的重点工作计划。
　　随后，人大代表接连抢麦提问，内容涉及人才保障住房项目建设计划、供应链产业扶持政策、公共卫生服务能力提升等，三部门负责人现场作答，诚恳回应，获得与会代表的肯定。
　　保障性住房建设进度受到众多与会代表关注，记者从会上了解到，今年福田区住建局将深入推进裕名都花园等在建保障房项目，同时要通过规模化租赁的方式，将润达圆庭等长租公寓项目纳入福田区住房保障体系之中，“2018年预计开工及筹集4700套，计划年内供应2500套以上保障性住房。”福田区住建局局长徐伟表示。
　　全国80%的供应链企业在深圳，深圳80%的供应链企业在福田，福田区将如何助力该产业蓬勃发展？福田区经促局局长王小平现场回应表示，福田区计划以政府物业为空间载体，建设国际供应链总部基地，并探索设立供应链产业投资基金、建立供应链金融产业联盟。福田区卫计局局长董宏伟在发言中也为福田居民送上了好消息：今年福田区还将进一步做实家庭医生1+N签约服务，并推动区域社康建设，年内力争实现辖区每个街道都有一家1000平方米以上的社康中心。
