微软柯睿杰：数字化转型有望为中国GDP贡献1%的年度增速

　　数字化转型的威力如何？将为中国带来怎样的变化？3月8日，微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰就此话题表示：到2021年，数字化转型将为中国GDP的年度增长贡献1%的增速， 价值7160亿美元。
　　该结论来自于调查数据。近日，微软与全球领先的IT行业分析公司IDC合作，针对亚太地区15个经济体、1560位中大型企业业务和IT决策者进行了一项以“解锁数字化转型在亚太市场的经济影响力”为主题的调查研究。调查显示，2017年，以云计算、移动计算、物联网、人工智能等数字技术为基础的数字化产品和服务，对中国GDP总量的贡献率约为7%，高于亚太地区平均6%的水平。
　　根据市场预测，到2021年，数字化转型的影响力将进一步深入到各行各业，约2/3的服务业企业(例如银行、医院、保健机构)、50%的工业企业(制造业和建筑业)和10%的农业生产，都将受到数字技术的积极影响，届时数字产品和服务在中国GDP中的比重将高达65%——依然领先于亚太市场60%的平均水平。
　　柯睿杰指出，目前有74%的中国企业，已经踏上了数字化转型的征程，7%的中国企业已经成为数字化转型的“领导者”，制定了比较完整的或者是不断完善中的数字化转型策略，数字产品和服务相关收入已经占到其总收入的1/3左右。
　　在这些“领导者”看来，增加客户支持率、降低成本支出、提高利润率、增强生产力、提升客户获得率，这五个领域是数字化转型为他们带来的最大收益，数字化转型在不同业务场景中，为“领导者”企业带来了20-30%的效益增长，这几乎是传统业务模式的两倍。
　　柯睿杰表示，通过分析数字化转型“领导者”的成功经验，可发现这些领军者具备一些共同特点：如关注竞争对手及颠覆性技术的出现、注重业务敏捷性和创新文化、评估数字化转型的效果、善于发现数字化转型过程中的挑战、尤其注重增强驾驭数据的能力以及投资于人工智能和物联网。
　　其中，在评估数字化转型的效果方面，亚太地区的企业正在引入新的关键绩效指标(KPI)来评估数字化转型的效果，例如最受中国企业重视的流程效率(40.5%)、数据资本(35.3%)，以及用来衡量用户口碑的“净推荐值(NPS)”等。
