FCA考虑大整顿！经纪商STP牌照恐被要求升级为MM做市商牌照！

　　周四(03月08日)援引Finance Magnates报道，据英国监管方面信息来源表示，英国金融监管局FCA正在考虑要求STP模式的外汇经纪商将此前牌照均升级为做市商牌照，以确保经纪商能在未能预料的市场风险下有能力覆盖投资客户交易账户出现负资金的情况。
　　据悉，一些官员表示STP模式的经纪商在英国可能会由于资金不足以覆盖客户账户上忽然出现的负资金数量而产生巨大风险。值得警醒的是，英国艾福瑞此前就是因为无法覆盖客户账户出现的逾10亿美元负资金而倒闭。FCA表示，在可能出现的“黑天鹅”事件中，STP模式的经纪商很可能再次面临这样的风险。
　　目前给出的两种升级方式包括了，从现有的IFPRU 125K公司类型许可证以及IFPRU 50K公司类型许可证升级到IFPRU 730K的许可证；或者放弃零售业务的注册。
　　在这里，就上述罗列的牌照类型做一个解析：FCA牌照下的公司资本类型中，IFPRU是“审慎监管投资公司”的英文简称：
　　1。 IFPRU 50K:自有资本应达50,000欧元；该类公司无法持有客户资产和自营交易。
　　2。 IFPRU 125K:自有资本应达125,000欧元；该类公司可持有客户资产，但不可交易自有账户。
　　3。 IFPRU 730K:自有资本应达730,000欧元；该类公司符合运营多边交易设施者条件，以及除集合投资组合管理公司之外的其他IFPRU公司条件；可持有客户资金，可交易自有账户。
　　艾福瑞公司即是IFPRU 730K类型的经纪商。
　　而在FCA牌照类型中，上述三类资本的公司一般持有：投资顾问牌照；Matched Principal Broker(STP牌照)；Market Maker(做市商牌照)
　　FCA当下这一考虑在于STP类型经纪商的资本基础中，资产负债表不足以覆盖客户的负数余额。根据新的修正过的监管内容，公司需要满足“无负资产要求”，因此各公司也需要有遵守该项条件的能力。
　　目前尚不清楚以STP为基础运营的诸多经纪商是否有能力承担今后许可证权限变化。
　　外媒表示，FCA通常在确定经纪商的资本要求上拥有较多话语权。一些公司的资本储备并不反映他们所持有的实际市场风险。目前，根据客户的数量和类型，FCA对不同的经纪商有着不同的资本要求。
