不必担忧2月外储的缩水-2018年2月央行官方外汇储备的点评
核心观点：
　　1)2月汇率折算因素、资产估值变化是央行官方外汇储备余额下降的主因。2月末央行官方外汇储备余额为3.13万亿美元，当月为-270亿美元，为近一年内首次出现余额减少。我们估计2月汇率折算因素贡献-131亿美元，美元小幅反弹导致非美货币贬值。其次美债收益率持续上升，以及美股大幅下跌，预计资产估值为负贡献，保守估计-100亿美元。此外，“走出去”项目也可能带来外储减少。
　　2)我国外汇市场供求延续基本平衡格局，2月外汇储备的负增长并不意味着外汇供求格局的变化。虽然年初以来人民币较快升值，但是1月银行结售汇依然为-56亿元。这背后反映的是，人民币汇率“价”和跨境资本流动“量”的相关性从显著、到弱化、甚至背离，两者相关性的拐点是2017年4月。
　　3)外汇供求总体逆周期的外汇管理政策中，过分抑制外汇需求的措施开始逐步弱化，这也可能是外储余额下降的原因之一。这是我们在11月跨境资本流动形势月报中指出未来值得关注的四个新动向之一。政府工作报告提到汇改的方向是“深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”。
　　4)维持央行外汇占款余额的变化难以缓解“负债荒”的判断。我们在跨境资本流动1月的数据月报中回顾从2000年至今，央行外汇占款余额的年度变化的四个阶段，深入剖析各个阶段的国际和国内因素。我们认为当前央行外汇占款余额的变化仍处于第四个阶段，随着我国外汇市场供求趋向均衡，央行减少对外汇市场干预、甚至不干预，这意味着央行外汇占款的余额变化在0附近。
