北京消协：315前体验 携程、途牛、马蜂窝等平台已取消搭售
消费者选择权
　　在旅游网站销售产品时进行搭售，其初衷除了销售周边产品外，也是方便和优惠用户的一个举措，相关经济学家和法学专家均认同其合法性。经济研究专业人士解释说，“搭售”亦称“附加条件销售”或“捆绑销售”，本来是正常的市场销售策略。现实中，商家出售多种组合产品是很常见的。无论国内还是国外，只要不违背消费者意愿，“搭售”都是允许的、合法的。
　　但此前的搭售之所以闹得沸沸扬扬，网络搭售现象之所以让用户诟病，其主要原因是，商家设置的自动勾选、隐匿取消方式、不能取消等强制甚至欺诈手段，侵犯了消费者的知情权和选择权，是把正常的市场策略变成了“强制搭售”行为。而监管部门重点关注的，也是后面这种“强制搭售”行为。
　　2017年8月，中国民用航空局运输司内部发了明传电报，要求治理网络平台机票销售强制“搭售”。针对违背消费者意愿、强制“搭售”行为，2018年1月初，中国民用航空局起草的《民航旅客国内运输服务管理规定(征求意见稿)》(下称“民航新客规”)第七条规定：承运人或销售代理人在销售客票时，不得以默认选择方式为旅客做出购买付费服务的选择。
　　据小编了解，“民航新客规”作为部门规章，其主旨是为规范航空公司和机票代理人的服务，而不是禁止“搭售”。上述第七条目前正在公开征求意见中，业内各界人士也提出了修改意见。其中核心的一条是，关键不在于是否禁止“搭售”，而是如何惩戒侵犯消费者知情权、选择权的“强制搭售”。
　　据悉，“民航新客规”预计在2018年下半年出台。关于“强制搭售”如何规范，届时将有明确规定。
