IPO审核趋严 部分中小创投公司将并购退出作为兑现主要路径
由于IPO审核趋严、资本市场减持新政出台、一级市场估值过贵等因素，PE业出现“普遍性困境”。在此背景下，部分中小创投公司寻求个性化突破，不再谋求以IPO为项目退出途径，而是将并购退出作为项目兑现的主要路径。
　　PE行业遭遇“普遍性”困境。达晨创投董事长刘昼表示，现在PE/VC遇到的普遍性困境有以下几方面： IPO审核趋严，审核节奏放缓将成为常态；资本市场减持新政出台，大幅拉低了基金的内部收益率；新增入市资金难以消化大量解禁股权；投资成本估值持续攀升，资产端价格上涨明显等。
　　在此背景下，资源进一步向大型PE公司集中。物明投资合伙人张宗友表示，从出资人结构来看，PE的出资人目前以机构为主，高净值的个人客户已经非常少了，现在PE资金来源的大头是政府引导基金、母基金、险资，甚至银行资金。在以机构为主的投资人时代，缺少品牌优势的中小PE会日子越来越难过。
　　刘昼坦陈，对中小PE来说，募资困难重重，一大批中小PE正在或即将被洗牌出局，中国PE/VC行业“0.5与9.5”格局将形成，仅有5%的基金活得较好，可挣到95%的钱，“头部效应”明显，强者恒强，优胜劣汰更加残酷。
　　中小PE公司开始分化，寻找个性化突围。张宗友说，“由于一级市场定价昂贵，以Pre-IPO为主的盈利模式越来越受到压缩，很难有超额利润，物明投资现在转到了并购上，做谋求控股权的并购，找到低估资产，然后通过植入管理、改善销售、注入资金，来改善这笔资产的运营，把它的利润做上来，直接卖掉。我们不准备以IPO的形式来退出，更倾向于直接卖掉这笔资产来兑现盈利。”
　　刘昼表示，随着洗牌分化，“头部基金”凭着已积累的优势，这十年是构筑核心竞争力的大好时机，中小基金需要努力寻找突围方式，以潜心寻找优质项目为根本，对于那些投机取巧、冒进和依靠不正当手段的基金，窗口期已然关闭。
