A股飞来“独角兽” 富士康36天光速过会
A股尚需在三方面努力
　　既然被称为“独角兽”企业，自然有其高傲和挑剔之处。那么，为了有效吸引“独角兽”企业入驻，年轻的A股市场需要在哪些方面向海外靠拢呢？
　　对此，德勤中国全国上巿业务组联席领导合伙人欧振兴(Edward Au)在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，A股市场除了需要为“独角兽”企业建立好生态圈外，还应该注重二级市场的流动性，以及设法让体量庞大的散户投资者对投资产品、公司商业模式的理解慢慢提升。
　　欧振兴指出，“独角兽”企业在选择上市交易所时，通常会看市场上类似公司的估值情况，或者观察追踪“独角兽”上市公司的基金是否专业。另外，“独角兽”企业也会注重交易所同类上市公司的流动性，这会帮助“独角兽”企业制定在上市后的增发方向。最后，“独角兽”企业还会考察交易所所处的国家或地区的“生态圈”是否有利于公司的发展。
　　《每日经济新闻》记者注意到，从市场经验看，纽交所和纳斯达克也经历过数次上市标准的改革。
　　对此，欧振兴指出，证券交易所对上市标准的修改可以看作是交易所顺应全球市场经济环境发展。在目前全球十大上市公司中，有7家是大型科技公司，如Google、Facebook、亚马逊、苹果等。
　　这些公司对全球经济增长的贡献非常高，一些公司的商业模式甚至有颠覆性。此外，这类大型科技公司也会进行很多交易、并购和投资，这同时也说明这类公司对资本市场有庞大需求。
