欧洲央行维持利率不变 但删除了“必要时扩大QE”措辞

　　东方财富网8日讯，欧洲央行周四公布利率决定，宣布维持主要再融资利率在0.0%不变，符合预期。维持隔夜贷款利率在0.25%不变，符合预期。维持隔夜存款利率在-0.40%不变，符合预期。
　　此外，欧洲央行调整了有关资产购买的措辞，去掉了“如果展望恶化，将增加购债规模或持续期限”的表述。
　　欧洲央行利率决议之后，欧元/美元短线拉升。
　　政策声明显示，预计关键利率将在较长的时间内维持现有水平，并超过净资产购买计划的时间。欧洲央行从1月份起每月购债规模为300亿欧元，持续至今年9月；QE将一直持续到管委会认为通胀路径持续向目标水平调整为止。欧元体系将会继续购债项目下到期证券本金的再投资，这将持续至净资产购买项目结束之后，如果必要将持续更长时间。
　　欧洲央行3月利率决议略微调整了前瞻指引，但仍旧表示QE将会持续到管委会认为通胀路径持续向目标水平调整为止。而实际上今年以来，并没有那位欧银官员真的表达过该央行要增加QE的观点。
　　彭博经济学家Carolynn:欧洲央行的立场仅仅是“微调”。Markets Wrap分析师指出，欧元兑美元小幅走高，因为欧洲央行删除了“如果展望恶化，将增加购债规模或持续期限”的表述。
　　摩根大通资产管理公司澳大利亚区首席执行官Rachel Farrell指出，欧洲央行删除上述措辞表明其对经济有信心，如果你从全球经济背景来看，世界经济也确实向好；长期来看，我们也确实看到世界各地经济基本面相当强劲。 
　　21:30行长德拉基召开新闻发布会，以下为观点汇总。
　　德拉吉：
　　经济增速将高于此前预期。
　　潜在通胀率受抑制。
　　仍有必要采取大规模货币刺激措施。
　　将密切关注汇率和金融条件变化。
　　增长风险大体平衡。
　　日益高涨的保护主义构成风险。
　　经济下行风险与全球因素、外汇市场有关。
　　预计年内通胀率将维持在1.5%左右。
　　基础通胀将继续受抑制，核心通胀将在中期逐步上升。
　　关于调整QE措辞的决定得到了委员的一致同意。
　　决定并不意味着欧洲央行的预期或是反应机制发生了变化。
　　委员们并未就其他可能做出的调整进行太多讨论。
　　国关税威胁产生的即时溢出效应还不算大。
　　对贸易问题做出单边决定是危险的。
　　我们相信贸易争端应当通过多边框架解决。
　　目前存在对国际关系状态的一种担忧。
　　如果美国对盟友征收关税，那么谁才是敌人？
　　紧急流动性援助机制(ELA)应中心化。
　　资产购买计划的流量仍然具有很大意义。
　　删除宽松倾向是一种后顾型措施。
