资本流动趋稳 人民币双向浮动
有升有贬将是常态
　　进入3月份以来，人民币对美元汇率继续呈现区间震荡走势，上下幅度均不大。3月8日，人民币对美元汇率中间价设在6.3239元，较前值调高55个基点，为连续第三日上调，但三日累计上调幅度不到200个基点。
　　市场汇率方面，8日，在岸人民币对美元汇率并未跟随中间价走高，美元反弹抑制人民币汇率升势。当日银行间外汇市场上，人民币对美元即期询价交易低开在6.3263元，早盘反复上下波动，午后受外盘美元指数上行影响，人民币跌幅扩大，16:30收盘价报6.3321元，较前收盘价跌92基点，进入夜盘，人民币跌幅略微扩大，至17:30报6.3366元。香港市场上，离岸人民币对美元开盘报6.3201元，早盘先抑后扬，午后重启跌势，与在岸汇价保持联动，截至北京时间8日17:30报6.3376元，较前收盘价跌172基点。
　　交易员称，近期美元指数保持低位震荡走势，继续下行迹象不明显，但资金做多的意愿也不强，短期仍缺乏指引。在此背景下，人民币汇率走势同样缺乏明确方向，客盘购售汇大致平衡，银行自营盘也比较谨慎，当前汇价可上可下，但幅度可能都不会太大，预计将保持2月份以来形成的区间震荡运行态势。
　　去年末今年初，人民币出现了一波较快升值，在岸人民币对美元即期汇率从6.63附近一路涨至最高的6.2519元，涨幅达到6%，接近去年全年水平。分析人士指出，随着人民币较快升值、前期积压结汇需求得到释放，目前外汇市场供求已更趋平衡，未来汇率双向浮动特征有望增强。首先，美元在经历较明显调整后，未来下行节奏可能放慢，低位波动加大，将打破过去一段时间人民币对美元单边升值的走势。其次，我国经济仍然保持稳中向好，全球经济继续复苏，但主要发达经济体开始收紧货币政策，可能加大外汇市场波动。再者，当前外汇市场预期总体平稳，但看法也有分化，为汇率双向波动创造了市场氛围。
　　总的来看，当前外汇市场供求基本平衡，人民币汇率预期趋于分化，汇率双向浮动特征料进一步增强，未来人民币汇率有升有贬、双向波动将成为常态。
