A股飞来“独角兽” 富士康36天光速过会

　　市场期盼已久的“独角兽”企业A股上市迎来实质性进展。根据证监会公告，昨日(3月8日)，经过第十七届发审委审核，富士康工业互联网股份有限公司(以下简称富士康)A股首发申请获得通过。从2月1日递交招股书申报稿到昨日过会，富士康仅仅用了36天，创造了A股IPO审核的最快纪录。
　　那么，富士康何以能“光速”上市？这家公司究竟有着怎样的实力？为了吸引更多“独角兽”企业入驻，A股市场需要在哪些方面向海外靠拢？未来，会有哪些公司可能复制富士康的A股上市之路？就此，《每日经济新闻》记者展开了调研。
拿些服务类、消费类股票，对周期类股得较以前稍稍谨慎些。
　　市场近期关于“独角兽”概念股的炒作虽紧贴热点，但我个人不建议投资者过分追涨此类品种，毕竟投资者现在能炒作的只是已经上市的科创类股。当然，有些公司可能会与回归A股的公司有很密切的关联，这些股票可以另当别论。
　　全国两会期间，政策风、消息面、资金面均不太可能有啥大利空，投资者持股相对有利，料股指于近期会维持震荡平衡格局，除非外盘波动过于剧烈。当前外部风险多少是有些的，一是美联储本月极有可能加息，二是贸易问题。
　　在美联储加息方面，本周五美国将公布极重要的非农就业数据，该数据或会左右市场对年内美国加息次数的预期，进而影响到全球股市。在贸易问题方面，因白宫人事变动，本周市场对美国发动贸易战的忧虑情绪显著升温。不过，我觉得这对整个大盘的冲击会相对有限，但不排除会伤及个别股票的业绩前景，建议投资者对外销比例较大的公司细细甄别。
