赵超代表：建议严打中药材囤积居奇  遏制价格上涨过快

　　伴随着中医药产业的发展，中药材价格也快速走高。今年全国两会期间，全国人大代表、陕西步长制药集团董事长赵超关注中药材价格的走向。他提到，从药通网中药材大盘价格指数来看，2007到2017年，价格指数由2700点增长到8600点，增长两倍以上。常用的中药材如金银花从27元最涨到360元一公斤，近年来在100元左右，板蓝根从3元左右最高涨到30元，近期在10元左右。
　　赵超由此向十三届全国人大一次会议提交了一份关于遏制中药材价格上涨过快，保护中医药行业的建议。
　　赵超认为，中药材价格上涨受以下因素影响。一是中医药产业与健康产业的迅猛发展，尤其药食两用中药材开发利用范围增大，造成市场需求量增大。二是可种养殖中药材受用工费提高以及农副产品特殊市场规律波动。三是野生中药材过度开发，养护不利，导致减少。四是不法商贩投机炒作，囤积居奇。
　　赵超提出三点建议：
　　一是对资源稀缺品种，能人工种养殖的品种，由国家农业部门中医药管理部门统一调研，对这些品种的繁育、种养殖给予资金、技术、政策支持。建立中药材信息系统，掌握中药材供求关系，尤其是可种养殖的品种，积极引导药农种养品种与数量。
　　二是对影响国家环境与生态的不可再生品种进一步组织行业专家制定名录进行调研，寻求替代品种，有组织的在药典中明确。
　　三是中药材作为特殊商品管理，国家中医药管理部门、物价管理部门应进一步完善建立重点品种的市场运行信息监测、预警体系，把握中药价格信息，对非正常的价格波动给予及时行政干预，并严厉打击人为抬高药价、囤积居奇行为。
　　四是尽快建立并不断完善中药材收储制度，实现国家对大宗中药材品种的收储管理。
