3月生猪过剩 后期生猪市场概况预测
四，2月生猪养殖利润分析：
　　养殖效益方面，2月份全国商品猪养殖效益继续保持总体盈利，养殖收益环比上月出现明显下降。根据饲料行业信息网慧通数据研究部的初统数据，按照商品猪养殖全程计算，2月份商品猪养殖场出售一头标准体重(100公斤)商品大猪的全国平均养殖效益为盈利104.48元，环比下降55.00%。其中大型规模场平均盈利118.74元，自繁专业户平均盈利118.65元每头，小型散养户平均盈利56.71元每头(按本月全国实际出栏均重计算，全国平均养殖效益为盈利128.11元/头，环比下降52.54%。)。在地区差异上，效益最好地区为华东地区，东北地区垫底。从影响本月养殖效益的综合因素来看，主要在于本月猪价大幅下跌，同时本月饲料转化率下降、饲料价格小幅上涨等因素共同作用的结果。2月26日开始，随着出栏大猪加权均价跌至12.38元/公斤(当前全国平均成本线)以下之后，全国商品猪平均养殖利润进入亏损阶段。 
　　图表七：2017年12-18年2月中国七大区商品猪单一养殖效益统计表(单位：元/100公斤标准头)： 
　　备注：1，数据来源于慧通数据研究部初统数据； 
　　2，按照100公斤/标准头生猪作为养殖效益的计算标准； 
　　3，根据养殖相似性地域特征，将江西省划归华中地区进行统计。 
　　疫情方面，2月份全国生猪养殖市场无新增突出性疫情。但局部市场上乳仔猪流行性腹泻及北方地区呼吸道疾病等季节性疾病相对突出。 
