估值重构 银行股配置正当时
银行股现配置时机
　　银行板块在春节前后开始企稳，尤其是节后两个交易日，中信银行股指数累计上涨2.83%，H股节后四个交易日恒生金融指数上涨1.59%，均跑赢大盘。中信证券分析师肖斐斐认为，银行板块交易信心恢复，当前即为配置银行股的良好时机。量、价、风险三大要素持续改善，是支撑银行股行情的核心要素。一方面，量价齐升驱动银行净利息收入增长，另一方面，信用风险的持续出清，使得资产质量有望迎来拐点。同时金融监管有助于银行净资产稳定性增强。
　　川财证券分析师杨欧雯表示，节后银行板块上涨的主要原因是多个资金指标下行，市场流动性趋于宽松。根据银监会节前发布的2017年四季度主要监管指标数据，当前银行业运行稳健，风险可控，服务实体经济质效进一步提升。截至2017年底，我国银行业金融机构本外币资产252万亿元，同比增长8.7%，增速较上年末下降7.1个百分点。央行防范化解金融风险进程有序推进，长期有利于出清银行业隐性风险，有利于提升板块估值。
　　中信建投证券杨荣认为，基于利率下行带动银行股估值修复，估值、业绩、流动性三点支撑，以及周期复苏银行先行等逻辑，持续看好一季度确定性向上行情。值得一提的是，目前16家上市银行2018年PB只有0.9倍，板块上涨空间值得期待，估值安全边际高，下行空间有限，建议适时增加银行股配置。
