6家净利过亿新三板隐形“独角兽”潜伏

　　华南一家券商做市部负责人对21世纪经济报道记者表示，独角兽企业已成为带动新经济快速增长和经济转型升级的引擎。新三板作为中国多层次资本市场重要的组成部分，一定程度上成为了独角兽孵化器园地。
　　监管层的不断表态支持“独角兽”登陆资本市场，掀起了资本市场对生物科技、云计算、人工智能、高端制造四大行业及其他新兴行业独角兽的关注热潮。
　　作为A股市场的后备军，新三板市场也是“卧虎藏龙”。
　　据科技部火炬中心联合长城企业战略研究所去年3月公布的《2016中国独角兽企业发展报告》表明，该份报告筛选出131家中国“独角兽”企业。数家新三板公司出现在名单中，包括英雄互娱(430127.OC)、孩子王(839843.OC)、神州专车，其运营主体公司是神州优车(838006.OC)，以及拟挂牌公司复宏汉霖等。
　　截至目前，新三板公司中还包括合全药业(832159.OC)、君实生物(833330.OC)、华强方特(834793.OC)、安克创新(839473.OC)、圣泉集团(830881.OC)、贝特瑞(835185.OC)等目前市值已超过10亿美元的隐形“独角兽”企业。
　　截至2018年3月5日，共有671 家公司按规定公告业绩，34家未披露。
　　其中，包括圣泉集团、成大生物(831550.OC)、合全药业、君实生物、颖泰生物(833819.OC)、贝特瑞、睦合达(836801.OC)、安克创新在内的8家隐形独角兽已经披露了去年业绩快报。此外，神州优车也发布了全年业绩预告，公司预计大幅减亏。
　　3月7日，华南一家券商做市部负责人对21世纪经济报道记者表示，独角兽企业已成为带动新经济快速增长和经济转型升级的引擎。新三板作为中国多层次资本市场重要的组成部分，一定程度上成为了独角兽孵化器园地。
　　另据21世纪经济报道记者统计，在上述发布2017年业绩快报的8家隐形独角兽中，整体盈利能力胜出一筹，仅君实生物一家净利润亏损有所扩大。
　　报告期内，全年净利润超过亿元以上的挂牌企业共计有6家，分别为圣泉集团、成大生物、合全药业、颖泰生物、贝特瑞、安克创新。除了颖泰生物全年净利接近3亿元以外，其余5家净利润均超过3亿元以上。
　　其中，净利润居首的成大生物在去年实现归属母公司股东的净利润从上年的4.57亿元增加至5.59亿元，同比增逾两成。报告期内，公司分别实现营业收入、营业利润127603.98万元和68060.45万元，同比分别增加了23.93%和22.71%。
　　据成大生物业绩快报披露，2017 年，公司围绕年度经营战略规划，紧紧抓住疫苗行业复苏的市场机遇，及时调整营销策略并构建配送体系，人用狂犬病疫苗外销和人用乙脑灭活疫苗市场销量同比大幅增长。
　　此外，颖泰生物和贝特瑞两家隐形独角兽全年净利润增速也超过三成以上。
