上市银行青睐可转债 中小行竞逐IPO融资
拓宽资本补充渠道
　　一位上市券商银行分析师认为，在这场“补血”竞赛中，一些中小银行可能更迫切，主要是其此前通过同业、表外和监管套利快速扩张规模，现在面临更大的调整和合规压力。他表示：“以往一些中小银行规避计提资本的一种常用手段是利用应收账款，由银行表内资金购买券商资管、信托、同业理财等产品，置于应收账款科目下，再由这些产品户投资非标等风险权重较高的资产。但在实际计提资本过程中，很多资管产品户会出具假清单，帮助银行少计提资本或不计提资本，这一模式在2017年以来的金融整顿过程中已经无所遁形。”
　　商业银行资本补充方式包括内源性补充和外源性补充，内源性补充是指银行通过留存盈余转增资本金，外源性补充则指定增、优先股、可转债、引入战略投资者等。一位银行业内人士表示，无论是哪一种资本补充方式，从资源、操作难易上都会更倾向于具有稳健的经营能力和规范治理的银行，一些中小银行尤其是未上市银行因此处于弱势。
　　该人士指出，如内源性补充方式，留存盈余转增资本金实质是通过释放利润来补充资本，要求银行有较强的盈利能力和较高的利润增长，但此前依靠监管套利的中小银行已经出现‘缩表’和利润增速下滑，该路径难以成行。外源性补充方式方面，上述上市券商银行分析师指出，相比上市银行可以通过IPO、可转债、优先股等多种方式并举补充资本，未上市中小银行“补血”渠道比较有限，主要方式包括向大股东定增或发行二级资本债。这两种方式也不好做，一方面不少未上市银行的大股东是国资，目前地方政府财政限制比较严格，向大股东发定增比较困难；另一方面，二级资本债只能补充二级资本，对补充一级资本毫无作用，且流动性收缩背景下，二级资本债的发行成本将会攀升。
　　“这种情况下，不少未上市银行正在积极寻找战略投资者注资，但更多是抓紧冲刺IPO，从根本上拓宽资本补充渠道。”某股份制银行内部人士指出。不过，董希淼表示，银行业的基本面向好，但发展速度将有所减缓，无论是资产和负债的规模，还是营业收入增速均呈现下降趋势，部分银行可能由于净利润增速下降(主要源于息差缩窄、不良资产对利润的侵蚀)、ROE下降(主要源于杠杆的下降)等因素，影响其IPO的进程。
