国资监管体制改革加速 推动国企做高质量发展主力军
国资监管体制改革加速
　　全国政协十三届一次会议新闻中心在人民大会堂新闻发布厅举行政协委员谈推动经济高质量发展记者会，全国政协委员、中化集团董事长宁高宁表示，国有企业改革进入深水区和攻坚期，应该用更多的智慧、更多的政策安排和更大的勇气来推进改革。
　　政府工作报告中提到，过去五年，国企国资改革扎实推进，公司制改革基本完成，兼并重组、压减层级、提质增效取得积极进展，能源、铁路、盐业等领域的改革也在深化；同时，国有企业效益明显好转，去年利润增长23.5%。
　　全国政协委员、国资委副主任黄丹华6日在政协经济界小组讨论上表示，国企通过改革创新走在高质量发展前列是篇大文章，是国企应尽的责任。国资委要进一步推动供给侧结构改革、国企创新、国资布局结构调整、激发企业活力和创造力、落实好国资国企改革。此外，国资委也要深化国有资产管理体制的改革。
　　政府工作报告称，要制定出资人监管责任清单。深化国有资本投资运营公司等改革试点，赋予更多自主权。
　　2018年以管资本为主的国资监管体制改革将加速，国资监管权力和责任清单出台后，放权、授权范围也将进一步细化和扩大。近期，北京、成都、合肥等地纷纷出台国资委出资人监管权力和责任清单，以此为突破口加快了国资监管改革的脚步。
　　国企重组也是迈向高质量发展的路径之一。政府工作报告中指出，继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革，加快形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制，持续瘦身健体，提升主业核心竞争力，推动国有资本做强做大。
　　国资委主任肖亚庆在2018年中央企业、地方国资委负责人会议上表示，今年将稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企战略性重组，持续推动海工设备、环保等领域资源整合。
　　李锦告诉第一财经记者，重组作为经济布局、结构调整的主要内容，2018年可能是重组的大年，这符合做强做大做优国有资本、建设世界一流企业的目标。
