一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
扩大生产能力
　　2016年到2017年间，Impossible Foods都只在加尼佛尼亚和新泽西州小范围的供应产品，并且不对零售店供货。
　　小试牛刀后，他们决定扩大自己的生产能力。2017年3月，Impossible Foods宣布自己将在加尼佛尼亚的奥克兰建立第一个大型工厂，建成后公司产能将达到1个月100万磅。同年8月，公司获得了淡马锡控股领投的新一轮融资；9月，工厂正式投入生产。
　　随着生产能力的提高，公司开始扩大自己的分销渠道。Impossible Foods做的第一件事情就是引入具有丰富市场销售经验的高层。
　　2017年12月， Impossible Foods宣布Stephanie Lind正式加盟公司，出任公司的销售副总。此前，Stephanie Lind在美国一家市场营销机构Elohi Strategic Advisors出任CEO 。
　　不仅如此，Lind还在Kerry 集团担任过北美销售副总裁，先后在西斯科、百事可乐、、麦当劳、夏晖物流、坎贝尔汤罐头担任过销售主管，拥有自己的供应链伙伴和多年的市场销售经验。
　　同月，Impossible Foods宣布与DOT Foods建立了分销合作。DOT Foods是美国最大的食品经销商，拥有9个配送中心，覆盖全美50个州。通过与DOT的合作，Impossible Foods能够在全国建立销售网络，辐射到更多餐厅。
