车轮上的国运
05
　　这么多年来，第一次乘坐重庆3号线轻轨去机场的人们，都会诧异于力帆厂区悬挂的两组巨幅标语，一条是“获利路有三，垄断我无权，投机我没胆，创新求发展”，另外一条是“到处是丰田，遍地桑塔纳，问问力帆人，要我们干啥”。
　　江淮汽车的董事长左延安几年前跟媒体诉苦，说过去二十多年，国家产业政策和扶持资金完全倒向了开展合资的国有汽车集团，“从零部件起家的江淮，没吃过一口偏饭，我们每一个新产品都是磕头买进来，烧香卖出去，最困难的时候，甚至去卖沙发，老鼠夹，旱冰鞋。”
　　李书福造车的前半段，跟众多半路造车的民营企业一样，被一张汽车牌照掌控了喜怒哀乐，以唐吉柯德式的滑稽和悲壮，跌跌撞撞在夹缝生存。
　　李书福想造车想了至少10年。90年代初，他找到当地政府，刚把想法说出口，就得到一句“不可能”。找到省里，答案也是不可能，还补充了一句：你去北京也没用。
　　96年奔驰在国内上市，他买了两辆，拆一辆，比照一辆，然后依葫芦画瓢造出一辆。兴奋劲儿还没过，就因为开车上街被警告，说他开没有生产许可证造出来的车犯法。
　　98年庆祝第一辆吉利车下线的时候。他喜气洋洋摆了100桌酒，要举行一个“下线仪式”，邀请函发出去700多张，来捧场的只有一个副省长。李书福说自己很心酸，“连凑热闹都没人愿意来”。
　　后来，他去北京见国家机械工业部汽车司司长张小虞，说“反正我铁定了心要搞汽车，你们批准我就规规矩矩搞，你不批准我就私下搞”。直到中国加入WTO那年，计委主任曾培炎到吉利集团视察，李书福对他说：请国家允许民营企业家做轿车梦，如果失败，也给我一次失败的机会。
　　01年吉利没登上第一批轿车目录，在夜幕下的北京街头，李书福跟记者哭诉：“我一不偷、二不抢，每天从早晨6点半工作到晚上11点，辛辛苦苦办企业，为什么总有人嘲笑我？”
　　据说，在吉利终于拿到轿车生产资格的当晚，李书福跟工人们彻夜狂欢，喝得大醉。
　　2001年，加入WTO，是中国造车热的又一次高潮。春兰、夏新、新飞、格林柯尔、美的、波导都曾经争先恐后在地方政府支持下跨界造车，可汽车生产名录至今捏在工信部手里。
　　03年宣布80亿进军汽车业的奥克斯，只过了不到两年，随着宁波老市委书记高升天津，拿到轿车许可证的希望渺茫，就再也没有下文了。跟奥克斯一样及早收手的美的、夏新还留了一点回归本行的本钱，运气不好的春兰、波导在一番折腾后连老本都赔进去了。
　　众多半路造车的企业里，可能只有李书福趟出了一点路。2003年当然是一个很重要的节点。更重要的是2008年金融危机之后，吉利有机会收购沃尔沃，这让李书福从一群民营造车企业中脱颖而出，和合资国企车厂站到了一个水平线上，也开启了他汽车人生的后半段。
