2017中汽人理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛在皖隆重召开
倡议汽车行业人才健康发展
　　《中国汽车行业人才健康发展倡议书》签字仪式是今年理事会年会的重要环节。 
　　当前，汽车产业正面临新一轮技术革命，汽车人才供给严重不足：传统人才仍处于短缺状态，但新的人才需求已汹涌而至。在汽车产业的转型升级的关键时期，为避免重蹈汽车产业高速发展时期企业相互疯狂挖角的覆辙，导致产业人才危机，中国汽车人才研究会向全行业发起了维护人才健康发展的倡议。
　　《倡议书》呼吁汽车企业，积极践行，共同维护好我国汽车人才成长环境；共树新风，营造良好的人才流动氛围；互相督促，共同抵制和纠正当前行业内存在的人事人才工作问题。
　　在今年7月13日召开的首届中国汽车企业高管人才工作座谈会上，国内13家主流车企共同审议了《中国汽车行业人才健康发展倡议书》。为了进一步落实倡议内容，形成自觉维护的行业意识，中国一汽、东风公司、上汽集团、北汽集团、广汽集团、长安汽车、吉利汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江淮汽车、江铃汽车、海马汽车、东南汽车、重汽集团等14家车企代表参加了倡议书签字仪式，表达了共同维护汽车人才发展环境的责任与态度。
　　研究是中国汽车人才研究会的立会之本。此次理事会年会同时发布了两项汽车人才课题的阶段性成果。
　　《中国智能网联汽车人才现状与发展报告》是基于智能网联汽车发展趋势，由中国汽车人才研究会牵头，在各相关单位的支持下开展的一项热点人才调研报告。 
　　中国汽车人才研究会副研究员刘义
　　报告指出，当前智能网联汽车专业人才整体上还十分匮乏。据不完全统计，整个行业的智能网联汽车技术人才的总量预计不超过2万人；90%以上的车企中智能网联汽车人才占整个研发人员比例不足5%。
　　根据调查显示，我国在传感器技术、控制算法，尤其是人工智能人才储备等方面，与国外相比还存在较大的差距，必须尽快在传感器、芯片、核心算法以及相关人才培养等方面实现突破。
　　从智能网联汽车人才的紧缺程度看，研发类领域的工程师的缺口最大，试验测试、数据分析专业人才的缺口紧随其后。在紧缺人才结构中，智能智驾技术研发工程师、ADAS系统研发工程师和高端创新型领军人才的紧缺度位居前三位。
　　如何培养智能网联人才？报告指出，汇智跨界-专博融合-深度创新将是智能网联汽车人才成长和发展的典型性路径。
　　《中国汽车流通行业人才发展洞察报告》是由中国汽车人才研究会与瀛之杰共同开展的后市场人才研究，旨在准确展现汽车流通行业管理岗位的职业现状特点，为汽车流通领域，包括4S店、二手车、维修服务等的组织转型和人才管理现状及分析提供支持。
　　调查显示，2017年汽车流通行业管理满意度提升明显，经销商管理体系不断趋于成熟。薪酬总体满意度仍然不高，分值与2016年基本持平，且过去三年中，销售总监和市场总监对薪酬的满意度始终是所有核心管理岗位中最低的。
　　技能提升方面，服务总监岗的技能满足状态提升明显，总经理和销售总监对自身技能储备的认可始终处于较低位置。随着售后业务在经销商整体盈利中的比例的提高，相当一部分总经理将“售后市场拓展”能力作为自己急需提升的方向，选择该项的占比甚至高于服务总监。而市场总监和客户总监则分别将“市场策略”和“抱怨处理”作为自己优先提升方向。
　　职业选择方面，市场敏感度、岗位压力感知度、责任体现等综合因素会影响留职意向，而企业的发展空间、薪酬福利水平和汽车品牌吸引力是决定是否留任的最关键因素。
