A股十年退市攻坚战
改革再提速
　　改革愿景早已明确，政策与规则也基本成形，“常态化退市”如何才能实现？
　　就在3月2日，证监会宣布就修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》公开征求意见。本次修改强调证券交易所的退市工作主体责任，加大退市执行力度。
　　具体来看，修改后，上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。而此前退市意见中，有关上市公司因欺诈发行、重大信息披露违法暂停上市、终止上市具体情形等相关规定，也相应被删除，交由交易所在后续工作中制定具体实施规则。
　　值得注意的是，在2014年退市制度意见发布时，证监会已对沪深交易所进行放权，对欺诈发行和重大信披违法的上市公司，一年内交易所作出终止交易的决定。不仅如此，近两年来，交易所的一线监管功能还在不断凸显，加大对上市公司日常监管力度。尤其是去年底对ST股保壳的大力审查，使得多家上市公司终止股权转让、资产出售等运作。
　　清华大学法学院教授、清华商法研究中心副主任汤欣向第一财经表示，这次退市意见的修订内容，聚焦在因重大违法而强制退市的特定范畴。沪深交易所即将在未来推出的退市实施细则，值得市场关注。此外，在此前关于注册制的制度讨论中，交易所也被寄予审核上市申请的重任。“注册制推出尚需时日，在退市实施机制中启用交易所制定规则、执行退市决定，也可视为是测试与练兵，助力设计股票发行与退市的市场化改革大棋局。”
　　武汉科技大学金融证券研究所所长、教授董登新表示，证监会向交易所“下放”权力，有利于推进市场层次的细分，提高证交所的自律水平，有利于提高退市程序的工作效率。
　　除了进一步完善退市制度建设，监管与市场对于推进改革的决心和立场也更为坚定。
　　在完善重大违法行为退市制度的同时，修改后的新规还将进一步加大对财务状况严重不良、长期亏损、“僵尸企业”等符合退市财务指标企业的退市执行力度，促进上市公司不断改善经营管理、提高信息披露质量、提升公司治理水平，夯实内在可持续发展基础，助力供给侧结构性改革。
　　证监会表示，下一步工作中将指导沪深交易所进一步严格落实退市决策主体责任，切实加强退市实施工作的统筹协调，坚决贯彻退市制度的规范要求，采取有效措施，切实做到“出现一家、退市一家”，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。
　　在今年的两会上，也有委员和代表再度呼吁尽快完善A股退出机制。日前，全国政协委员、证监会副主席姜洋也公开吐露了“依法全面从严”的六字改革决心。
