钼价创出近5年新高 分析人士称短期或继续上涨

　　在2017年7月前后一度走高的钼铁价格，今年春节后再度重返高点，并刷新近五年新高。
　　“2018年1月份起，钼铁就进入了本轮价格上行区间，从每吨10.5万元左右，上涨到如今11.5万元左右的均价，市场最高报价已达11.9万元/吨，涨幅约10%。”
　　卓创分析师赵丽丽告诉证券时报·e公司记者，早在2017年7月前后，由于环保督察力度加强，钼铁价格就曾一路走高，达到11万元/吨的阶段性高位。之后市场价格小幅回调后，涨势再度卷土重来，今年春节后更是几乎一天调涨一次价格，每次调涨幅度都在1000元/吨左右，十分少见。
　　据悉，钼铁价格上涨的主要原因是上游钼精矿价格攀高，推动了生产成本上行。当前，国内45%以上品位钼精矿报价已达到1720元/吨，也创出了近年新高。此前在2016年，国内钼精矿价格仅为约800元/吨，2017年初涨至1000元/吨上下。到2017年下半年，钼精矿价格已涨至1300元/吨上下，今年2月20日后，该商品价格价格再度出现走高。
　　据数据统计，今年二月底以来钼系产品价格持续上涨，钼铁及钼化工强势跟涨。截至3月6日，50%以上品位优质钼精矿成交价已高达1750元/吨度；钼铁承兑招标价格已涨至11.5-11.6万元/吨；一级四钼酸铵报价在11.3-11.4万元/吨。
　　市场供需矛盾，仍是导致钼产品价格上涨主要原因。据赵丽丽介绍，当前国内钼精矿市场资源较少，钼铁供应紧缺，下游需求询价的多，实际成交不多。2月国内钼精矿产量1.4万吨左右，环比减少621吨。2月钼铁总产量1.1万吨左右，环比减少15%左右。受春节假期影响，2月钼市场生产和操作略有减少，工厂原料消耗均有下降。春节过后，工厂开工率依旧不高。加之前期由于环保因素，小型钼精矿企业已多数关停，当前国内钼精矿的开工率已较年前下跌30%左右。
　　赵丽丽称，从需求方面来看，钼原料价格拉涨，使得下游询价较为活跃，钼铁零售市场成交相对乐观，前期部分已经采购的中间商和部分小型钢厂因库存消耗加快或者看好后市，近期继续少量补仓，据市场消息称，目前东北、陕西等个别钼厂出厂价格相对较高，且即使高价报出，下游询价也较为积极，目前市场整体资源不多，商家心态良好，短期来看，钼铁高价或将持续。
