共和党107名众议员联名致信特朗普：反对广泛征收关税

　　美国当地时间3月7日，白宫新闻发言人称，总统特朗普将于本周末前签署对进口钢铁和铝产品征收关税的法案。同时，美国众议院筹款委员会公布了107名共和党议员的联名信，他们敦促特朗普重新考虑广泛征收关税的想法，避免对美国经济及其工人产生意外的负面影响。
　　白宫新闻发言人桑德斯在新闻发布会上表示，他预计特朗普将于本周签署对进口钢铁和铝产品征收关税的详细法案。他同时还称，出于国家安全等因素考虑，墨西哥和加拿大可能会成为潜在豁免国。另据美国报道称，特朗普希望在美国当地时间周四(3月8日)下午签署相关法案。
　　美国众议院筹款委员会也于3月7日在其网站上公布了由107名共和党众议员联名签署的一份信件。这份信件表达了他们对特朗普广泛征收关税可能会对美国就业、制造业以及消费者造成损害的担忧，而建议特朗普只应对不公平贸易者采取征收关税措施。
　　美国众议院议长瑞安日前也表达了他对特朗普关税政策的担心。他担心这些措施将导致美国的经济扩张受挫，同时令盟友受到打击。他表示，新税改已提振了美国经济﹐不希望关税政策危害到这些成果。
　　美国总统特朗普于3月1日宣布，美国将对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。欧盟方面随即发出措辞严厉的声明，警告美国将受到欧盟贸易报复。
　　欧盟委员会主席容克3月2日发出警告，一旦美国政府对进口钢铁和铝产品征收关税，欧盟方面将出台反制措施，包括对美国产波旁威士忌酒、哈雷-戴维森牌摩托车和“利维斯”牌牛仔裤征收进口关税。
