跨国车企走向纯电动时代 捷豹成首个挑战特斯拉的传统车企

　　当2012年国务院发布《节能与新能源汽车产业发展规划》明确中国新能源汽车产业发展路线以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向之时，诸如丰田、本田之类的跨国车企仍坚信“20年内电动车普及的希望不大”。
　　在豪华品牌当中，除宝马早已布局纯电动汽车外，其他品牌瞻前顾后、裹足不前。直到2012年后，特拉斯依靠Model S和Model X两款车型风靡全球之际，众多传统豪华品牌才幡然醒悟，但谁又能成为第一个推出匹敌特斯拉的纯电动汽车呢？
　　也就在今年的日内瓦车展上，捷豹I-PACE量产车型正式亮相并已接受预定，相比竞争对手奥迪新能源量产车e-tron quattro贴着厚厚的伪装、奔驰EQ量产车型上市遥遥无期、保时捷纯电动汽车还是概念车，捷豹I-PACE成为当下唯一一款抗衡特斯拉Model X的纯电动汽车。
　　相对其他豪华车品牌动作缓慢，正如捷豹路虎全球CEO施韦德博士(Prof Dr Ralf Speth)所说：“当世界还在谈论未来，我们已经创造了未来。”
　　所谓病急乱投医。随着去年10月份国内“双积分”政策落地，众多跨国车企为了满足积分需要，在明明已有合资伙伴的提前下，纷纷在华快速寻找新能源汽车合资对象，包括大众江淮、福特众泰等等。反而是仅有一家合作伙伴的捷豹路虎明确表示，捷豹路虎将坚持与奇瑞的合作，不会考虑新合作伙伴。
