消费者订八度实木门 销售商给安装来路不明木门
木门不是从成都发来的
　　苏先生的新家位于咸宁中路东方105小区。2017年12月13日，苏先生在进驻小区院里的众多装修材料摊前，看上一个品牌为“八度”的木门。苏先生说，当时看了介绍，说是厂家在成都，在网上一查，发现口碑还不错，他就在这个销售商那里下了订单。
　　“当时我交了4000元订金，总价是11700元，还欠着近8000块钱，约定待全部安装好结清。”苏先生说，当时收订金的是一个名叫石龙的人，他说自己是八度木门陕西运营中心的销售人员，还说自己名片用完了，给了他一张该运营中心姓周的销售经理的名片。
　　1月中旬，苏先生新家的门运来了。“门送到我家里，从外包装上没看到任何有关该品牌标识的字样，只写着精品木门。”苏先生就怀疑门的来源不正。“我问石龙，这个门是从成都发来的不？他说是，当时还拍着胸脯说，如果是冒牌的，装上也会拆下来拉走”。等门和门套安装到位后，看着毛毛糙糙的门边和劣质门锁，苏先生向石龙要了运送这些门的货单号。查了一下，货单号上显示承接这批货的物流公司查询多次，表示就没有运输过这一单，当他再问石龙，对方就承认了，说这些门不是从成都发来的，但也不说具体来自哪里。
