美都能源破局B面：锂矿资源尚空白 业绩承诺无增量
产能爬坡与业绩承诺
　　或许正是出于上述考虑，瑞福锂业也作出了相应的业绩承诺。
　　据公告，标的公司于2018年度、2019年度、2020年度实现的净利润分别不低于42000万元、42000万元和42000万元。其三年业绩承诺均为4.2亿元，而非其他多数公司重组时所承诺的利润逐年提升。
　　瑞福锂业曾表示，其2万吨碳酸锂产能已于2017年8月正式投产，同时公司还在建有1万吨氢氧化锂项目。
　　21世纪经济报道记者了解到，一般碳酸锂项目建设周期需要1年半，后期设备还需进行调试，时间在3到6个月，随后进入产能爬坡阶段，最后才能全部达产。
　　“产能爬坡也是按阶段进行的，并呈现逐步达产的特征，目前还没有看到哪家公司能够保证1年内绝对达产的，其中受到各种因素影响很大。”前述锂电行业人士介绍称。
　　这意味着，瑞福锂业碳酸锂产能也处于一个逐步释放的过程，同时氢氧化锂项目亦有望带来新的增量。
　　只是从业绩承诺上看，公司似乎并未将上述产能释放计算在内，抑或是在2020年氢氧化锂产能也无法释放？
　　“碳酸锂生产线正常运行。”瑞福锂业人士3月8日表示。此外，记者未能从公司获得更多回应。
　　或许，在作出上述业绩承诺时，瑞福锂业已经将未来碳酸锂的跌价风险计算在内。
　　不过，29亿元的收购价格在业内来看并不算便宜，甚至还高于新建产能的资金投入。
　　如2017年1月17日，赣锋锂业公告称，同意全资子公司宁都县赣锋锂业有限公司以自有资金5.03亿元投资建设年产1.75 万吨电池级碳酸锂项目。
　　而以盐湖提锂为主的藏格控股(000408.SZ)的2万吨碳酸锂项目，投资金额则为14亿元。
　　“各个碳酸锂生产项目的投资金额差异很大，不过矿石提锂的投资额普遍要小于盐水提锂。”高工产研锂电研究所(GGII)副院长高小兵3月8日介绍称。
　　两相比较，收购、自建哪种方式更为划算，一目了然。
　　不过，考虑当前美都能源较低的利润基数，以及当前仍然居高不下的碳酸锂价格，收购瑞福锂业确实会为上市公司带来一定业绩提升。
　　高小兵表示，今年碳酸锂的下游需求不必担心，虽然有很多企业日子会比较难过，但是分化在2017年已经开始体现，变量主要来自于供应端的增加，预计下半年新增产能会陆续投产，“碳酸锂继续上涨的可能性不大，但每吨下探到10万元的可能性也很小。”
