基础化工行业日报：艾仕得大中国区涂料产品价格上调5-10%

川财观点
今日基础化工板块表现一般， 板块指数上涨 0.57%， 排 29 个行业的第 16 位。染料行业高景气有望延续，供给端受环保政策影响、产能持续收缩，需求端传统旺季到来、 下游印染企业有较强补库存需求。我们认为， 染料价格有望持续上涨， 建议关注相关标的：浙江龙盛、闰土股份。 制冷剂旺季来临， 供给端受原材料价格维持高位影响，企业开工负荷不高，以完成在手订单为主；需求端伴随天气转暖，制冷剂需求有望逐步提升。制冷剂价格持续上涨可期， 建议关注相关标的：巨化股份。
行业动态
艾仕得大中国区涂料产品价格上调 5-10%（慧聪化工网）： 全球领先的液体和粉末涂料供应商艾仕得涂料系统今天宣布将对其在大中国区销售的涂料产品价格上调 5-10%。涉及到的价格调整产品包括部分修补漆、工业涂料和交通运输涂料。价格调整将于 2018 年 4 月 1 日起生效。 此次涨价行为有利于消化和传导不断上涨的原材料和物流成本压力。 相关标的：三棵树、东方雨虹。西布尔拟与沙特阿美合资生产橡胶（石化新闻网）： 俄罗斯石油化工集团西布尔(Sibur)，正与沙特阿美石油公司展开谈判， 双方拟组建合成橡胶合资生产企业。
公司要闻
星源材质（ 300568）： 2018 年 3 月 8 日，公司全资子公司常州星源新能源材料有限公司收到政府补助 5000 万元。大东南（ 002263）：公司控股股东大东南集团 2017 年 7 月 10 日被浙江省诸暨市人民法院司法冻结的无限售流通股共计 5 千万股本公司股份已解除冻结。
 风险提示： 宏观经济超预期波动；政策风险。
