车轮上的国运
06
　　中国汽车行业有三大魔咒，牌照、资金和技术。94年发布的《汽车工业产业政策》，要求进入汽车行业除了要得到中央批准外，还规定最低的投资门槛是15亿，09年修订《汽车产业政策》，门槛又提高到20亿。
　　李书福四兄弟虽然十几岁就开始做生意，攒有家底，但是据媒体估算，他本人当年也就能拿出来小几个亿。去见工业部领导时，他壮着胆子虚报要投资20亿，都被人家嘲笑，说那点钱也就勉强弄个总装车间。
　　李书福的资金问题，后来是靠带点民间集资意味的“老板工程”解决的。老板工程说白了，有点像制造业的联产承包制，农民是分田到户，吉利是把汽车产业链上的大部分零部件包给浙江其他民营企业投资。
　　这种模式好的是能减轻投资压力，不好的是，控制力弱。造车没几年，李书福就跟一个本家叔叔为旗下零部件公司的控制权打官司。而且浙江老板都知道，吉利造车头几年，因为拖欠过供应商货款，在当地的信誉不怎么好。
　　2002年，当时的浙江地税总会计师徐刚加盟吉利汽车担任CEO，他不仅在03年和李书福一起接受省委书记接见。而且先后与光大、兴业、招商、民生、交通及工行、建行等各家银行建立了合作关系，为李书福拿到了接近十亿元人民币的授信额度。
　　2004年，吉利准备借壳上市的时候，遇到了港股借壳高手，前华润财务负责人贺学初。2006年，长期担任浙江省政府研究室主任的王自亮加盟。吉利刚刚从台州搬到杭州滨江区的时候，总部就租在在区财政局的办公大楼。
　　李书福作为一名“农民企业家”，能如此从政府和资本市场上予取予求，可以和招徕了谢世煌、蔡崇信、邵晓锋、胡晓明的马云相提并论。也难怪最近王中军在亚布力论坛上大赞马云和郭广昌，说跟浙江人相比，我们北京人根本不会做生意。
　　除了财技，李书福对产权的重视也跟浙商一脉相承。鲁冠球能功成身退，因为他在企业效益刚抬头的时候从宁围镇政府手里买断了萧山万向节厂的股权。马云能摆脱雅虎和软银的掣肘，成了全球互联网一极，是因为2012年支付宝股权转移的惊险一跃。
　　一直以激进的融资策略推动吉利跨越式发展的李书福也非常注意产权问题。吉利的前CFO尹大庆是从仰融那里挖来的，金融危机前后去香港融钱买沃尔沃，他提出参股、提供过桥或长期贷款贷款等形式都可以，但是吉利一定要处于控股地位，且不抵押上市公司股份，不对赌，只尽10%的最高回报。
　　金融危机过去之后，地方政府融资平台开闸放水，吉利和大庆、上海、成都合作，获得了天量资金，但是地方政府给吉利的担保贷款，李书福个人再终身反担保，从不接受质押上市公司股份的要求。所以后来吉利的发展也许有一些磕绊，却保证了吉利不会成为俏江南，李书福更不会成为贾跃亭。
　　吉利宣布收购沃尔沃后，工信部专门为李书福举办了一场“吉利汽车发展经验座谈会”，曾经连准生证都拿不到的李书福，在那次座谈会上，跟工信部的部长苗圩并肩而坐。《中国企业家》还记录了一个细节：“苗圩左手握着右手放在桌上，李书福则不停地摆弄一支铅笔”。
　　也是在吉利收购沃尔沃那会儿，一向谦卑内敛的李书福破天荒的跟一个记者翻了脸。激怒李书福的也是关于吉利的资金问题，记者在李书福以“滚动发展，有多少力量做多少事”回答关于吉利的资金问题后，又追问了一句：你就讲讲具体花了多少钱，钱是从哪里来的。
　　李书福在这句话之后就爆发了，他在现场对那个记者喊，“媒体不是法院不是检察院，也不是公安局，媒体没有权力调查我们。我为什么要跟你讲清楚？”
