视频平台上市春潮：爱奇艺兜售会员、B站还会小而美吗？
【爱奇艺、B站赴美上市的好处及风险】
　　在互联网领域有个说法，在行业格局未定且处于激战时，谁先上市谁就输了，因为一旦上市变意味着数据公开、盈利压力、投入受限等等，爱奇艺上市传言了5年，B站在A站前段时间遭遇宕机风波之后高调选择在这个时间节点上市，自有一番深意；二者均面临着较为相似的形势：
　　(1)美股利好。2017年美股持续上涨，标普500上涨超过20%、道琼斯指数上涨超过25%、纳斯达克涨幅接近了28%，税改政策、石油价格上涨等因素有望使美股在2018年持续看涨。与爱奇艺、B站宣布上市同时，欢聚时代旗下的虎牙直播也有赴美上市计划。
　　(2)旧格局已定、信息流新对手涌现。纵观视频三巨头2017年的各项运营数据相差无几，用户增长和付费用户暴增机会窗口即将关闭，而以今日头条、秒拍为代表的PGC短视频巨头；以快手为代表的UGC小视频巨头可能改写网络视频平台的格局，而流量被日益崛起的草根碎片化的信息流吸走，将愈演愈烈。
　　(3)缺钱。爱奇艺需要扩大与腾讯视频、优酷之间的比较优势；而B站亟需壮大，小容易被吞并的风险。
　　爱奇艺上市之后会改变网络视频行业的格局吗？
　　据靠谱汇科技了解，腾讯、优酷分别做出了2018年亏损80亿元准备，这三年来已亏损94亿元的爱奇艺或碍于上市原因，今年亏损预算则控制在30亿元以内。
　　这意味着今年的“资源争夺战”依然更加激烈，爱奇艺需要有足够的收益来解决可能会发生的亏损预算问题，利用百度App的信息流渠道来扩展自身的VIP会员销售将会成为可预见的市场手段。
　　具备年轻人“小确丧”娱乐精神的B站的IPO，更像是二次元平台成年之后的登台亮相。
　　如今B站已经到了非上市不可的地步，去年7月，B站曾大规模下架视频，其原因是UP主上传的视频内容涉及版权问题，很多音乐区、鬼畜区视频是在影视作品、游戏等素材基础上的“二次创作”，某种意义上在打侵权擦边球，如果不上市就没有钱要自主投资原创内容。
　　再加上美国对知识产权版权保护较严，预计B站可能面对不少版权纠纷问题。
　　B站虽然在游戏代理和联运方面有了可观的收入，但也没能逃离亏损的状态，但是B站活跃的年轻群体与视频社交土壤，让其最大商业想象空间是二次元产业链搭建及IP变现，有望让网络视频走出特色。
　　B站于2018年1月投资 “中影年年”，意图打通动漫、动画及相关衍生品等方面的制作； 2017年11月投资5000万元的艾曼动漫为例，其衍生周边的“火影忍者”、“进击的巨人”较为知名。此外，B站还一直没有放弃进军二次元电影产业的努力，可惜的是，与B站有合作的上海尚世影业有限公司转让了B站的股权拖了后腿。
　　目前，腾讯公司占B站股份仅5.2%，马化腾似对年轻人活跃的二次元圈子情有独钟，在他潜水三年后B站挂出了小马哥版“鬼畜秀”。如今创业公司被巨头兼并成为常态的互联网圈，B站是否愿意趁机认个“爸爸”，扩大腾讯股份呢？！
　　【结语】
　　以爱奇艺为典型的网络视频精品化内容平台似乎已经定型，正走在会员消费阶段，未来爱奇艺与百度系生态资源对接成为其流量和市值增速的看点，由于面临强大的腾讯系和阿里系，只有不断出爆款IP才有出路。而B站上市正好是00后成年的2018年，作为最活跃的二次元用户平台，B站是网络视频中后起之秀，能否成为二次元商业化先锋，找到更多变现点和差异化需要资本助力，二者上市代表着网络泛娱乐消费内容升级，有望成为新的中概股。
