为强揽建筑工程屡滋事 汕尾12名男子因寻衅滋事获刑

　　为强揽建筑工程并从中获利，汕尾一男子纠集了约40名同伙，到工地上封门堵路、阻挠施工，甚至是殴打他人、打砸施工现场。记者7日上午从汕尾市城区人民法院了解到，该院近日已依法对上述案件作出了一审宣判，涉案男子杨某起等12名被告人因寻衅滋事罪被判处有期徒刑一年至四年三个月不等。据悉，这是汕尾法院首宗扫黑除恶专项斗争的案件，打响了该市法院2018年扫黑除恶专项斗争第一枪。
限公司)称“已经获取正式备案文件”。
　　21世纪经济报道记者了解到，京东金融全资子公司——京东旭航(厦门)网络借贷信息中介服务有限公司无缘此次备案。
　　原因在于，京东旭航(厦门)网络借贷信息中介服务有限公司成立于2017年9月27日。根据《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》，在2016年8月24日后新设立的网贷机构或新从事网络借贷业务的网贷机构，在本次网贷风险专项整治期间，原则上不予备案登记。 
　　值得一提的是，去年12月底，监管下发《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》，北京、上海、广东等地正在开展验收备案工作。
　　“部分平台获得备案文件，只是没有公布。备案不能完全按文件来，出于很多考虑。”一位地方金融监管部门负责人表示，比如招商引资、财政税收等。
　　21世纪经济报道记者曾报道，网贷平台备案以后，由于互联网没有空间限制，可以全国开展业务，不过，各地备案和日常监管标准不一，北上广等地监管相对较严，中西部地区相对较松，存在监管套利空间。
　　“对于北上广等经济发达地区，银证保等金融牌照很多，不差网贷平台，而且又有风险隐患，不用备案太多；但对于中西部地区，金融没有那么发达，希望引进一些互联网金融机构，作为一个突破口，一方面增加税收，另一方面也支持产业转型。”中部某地金融办负责人认为。
　　此外，2018年1-2月全国新增数量是151,1月份新增99,2月份新增52。
