上市银行青睐可转债 中小行竞逐IPO融资
开启节流模式
　　上述银行业内人士指出，除了冲刺IPO、丰富资本补充途径之外，节流也是中小银行当前降低资本补充压力的另一重要渠道，包括降低风险权重资产、对资产信用风险进行结构性调整。
　　联讯证券分析师认为，在表外非标被堵截后，实体中仍然存在的融资需求，能回表的会尽量回表，以表内贷款的形式得到满足。但贷款对银行而言是一项重资本的业务，大部分企业贷款计提风险资产的权重是100%，银行每增加一笔贷款，加权风险资产就会增加相同的额度，所耗用的资本金会比过去发展的同业业务来得多。此外，目前银行整体负债端的成本上行速度要快于信贷利率，存贷业务耗费的资本金与其为银行赚取利润带来的净资本补充并不对称，扩张存贷业务对于银行资本充足率的压力会持续存在。
　　“一方面，虽然非标回表对商业银行资本充足率总体影响有限，但仍对一些股份行、未上市中小银行造成较大压力；另一方面，外源性资本补充方式不具有可持续性。因此拓宽补充资本途径之余，银行还是要想办法降低风险加权资产这个分母，以提升资本充足率，或降低资产扩张的步伐，减少高风险资产的敞口。”上述上市券商银行分析师指出。
　　该分析师认为，这一趋势下，银行纷纷将业务重点转向个人零售或者小微企业贷款，主要原因是零售业务的资产在银行表内风险加权资产的占比更低，例如符合标准的小微企业债券占表内信用风险加权资产的75%，个人住房抵押贷款占表内信用风险加权资产的50%，而一般企业债权占表内信用风险加权资产达100%。
　　“由对公转向个人零售、小微企业贷款的转型并不容易，这个过程会比较缓慢，一来零售基础的建立无法一蹴而就，二来零售业务的单笔数额很小，不容易放量，而一家大企业一笔贷款就有几百亿，但一笔个人贷款最多也就一两百万，转型过程还需投入较高的人力成本。”上述银行业内人士指出。
　　董希淼认为，银行优化资本管理还应当进行资产信用风险的结构性调整和有效管控。一是转变盈利模式，注重轻资本业务的发展。发展现金管理、资产托管、财富管理、财务顾问、代理保险、代理债券等中间收入业务，提高非息收入占比，减少资本消耗。二是资产端上重视标准化债券产品的盈利贡献。标准化债券产品占用的风险资产较低，银行投资AA-以上等级的ABS占用的风险资产权重为20%，在非保本理财中，标准化债权类银行非保本理财无需计提资本。
