广州楼市成交逐渐回到正轨 上周终于有楼盘销售量过百
上周广州一手房销量成交top3:越秀滨海新城
　　最大卖点：1、价格便宜，上周网签价格1.3万元每平方米。
　　2、靠近海边，环境好。
　　3、自贸区概念加持。
　　鸡蛋里挑骨头：南沙区距离广州中心市区较远，且越秀滨海新城附近暂时没有地铁线路规划，通勤时间和成本都较长。此外，该小区周边生活配套设施还不够成熟。
　　楼盘详情：项目位于南沙区金沙路，是越秀地产在南沙重磅打造的第十个楼盘，是低密度、高绿化的公园社区，也是蕉门河中心居住区中最宜居的生活大城。项目依托蕉门河以及金洲两大中心，汇聚了南沙80%的高端城市配套。周边环绕有华师附中、少年宫、市妇幼、中心医院、儿童公园、水岸广场、万达广场等高端教育、医疗和商业配套。项目社区内配有幼儿园、小学、中学共12年教育配套，足不出户便可享受安心、齐全的教育资源；社区内还配备了健身泛会所、环形塑胶跑道、篮球场、足球场和游泳池等运动设施。项目首推63-105㎡两至四房，N+1户型带入户花园和超大景观阳台，空间灵动更实用；此外，全屋智能化的家居精装配置，带来便捷、舒适的智能生活体验。上周该楼盘共卖出45套，网签成交均价为13719 元每平方米。
