36天！富士康光速级IPO上会无悬念过关  最快本月登A股
“巨无霸”寻求转型
　　根据2月11日报送的招股书资料，富士康主要从事各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务，2017年度实现营业收入3545.44亿元，净利润162.20亿元。
　　本次上会，富士康拟募资约272亿元人民币，占其发行后总股本的10%。其272亿元的募资金额，是2018年以来IPO第一大单，在A股历史中也位居前列。其他有数百亿募资规模的则有中国石油、建设银行、中国平安等巨头。
　　富士康表示，该公司主要客户包括亚马逊、苹果、思科、戴尔等企业，2017年对前五名客户的合计营收占当期营收的72.98%。不过公司或以商业机密为由，将主要客户顺序按字母排序，故未明确前五大客户的具体名单。
　　不过，苹果公司仍是富士康最为依赖的客户之一。招股说明书显示，“通信网络设备”在2017年的销售收入为2145亿元，占当期主营收入的六成，而其毛利贡献率则在八成以上。同时，苹果产业链上的多家富士康子公司也被装入上市公司，主营业务均为手机构件生产。但备受外界关注的苹果手机整机组装业务并未纳入。
　　招股书还显示，公司拟将募集资金聚焦工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建等八个部分进行投资。这也意味着富士康正在谋求“代工之王”向互联网工业转型。
