瑞信：内地制药业去年增长强劲 维持行业“增持”评级

　　瑞信发表研究报告指，内地药厂于去年增长强劲，国统殿局数据显示，药厂销售及盈利分别升12.5%及17.8%，略高于市场预期。医疗设备和消耗品受药物开支管制影响，去年第四季表现疲弱，因部份省份的医院不能在下半年使用较高价值的药品。
　　该行指，人民币升值亦将影响部份药股的业绩，如药明生物技术(02269.HK)、绿叶制药(02186.HK)和华海药业(600521.SH)，因其收入主要来自海外；而部份药股，如三生制药(01530.HK)、康哲药业(00867.HK)，则因持有外债而受惠。
　　该行又预期，大型药厂如中国生物制药(01177.HK) 、石药集团(01093.HK)和三生制药业绩强劲，料表现略胜预期。下图是瑞信对内地制药股最新投资评级及目标价
浙江、广东、北京是女性车主和司机比例最多的省份，东三省成为女性“新就业”亮点省份。从城市分布来看，北京、杭州、成都是女性司机及车主数量的前三名，而武汉、天津、重庆、沈阳等城市的女性司机及车主数量均超过10万人。
　　这些女性车主中，通过滴滴平台获得的月均收入多数集中在4000元以内，其中也有超过2%的女性(超过4.6万人)在平台的月收入超过1万元。总体来看，平台女性车主获得的收入稳定且持续，呈现上升趋势。调查数据显示，72%女性车主及司机，她们的家庭月收入集中在3000-12000元之间，这也就说明，滴滴平台上工作的女性所获得的收入，是家庭月总收入重要部分，极大地减轻了家庭负担。
　　在滴滴平台上工作的女性中，大多数扛起了家庭的“半边天”。调查问卷数据显示，约有80%的滴滴平台女性车主及司机需要抚养1-2个未成年子女；约有6%的单亲妈妈需要抚养1-2个未成年子女。
　　滴滴提供的调查数据显示，女司机也是安全靠谱的“老司机”。平台上的女车主及司机的驾驶技术较高，近一半女性有6-10年驾龄，有20%女性车主及司机驾龄在11-20年，约有2%女性车主及司机驾龄在20年以上。在她们中，高中及以上学历占比超过85%；其中拥有大学专科及以上的学历占比近40%。
　　相对于男性，女性司机和车主服务水平更高。其中，全国女性车主平均服务星级为4.9分(满分5分)；全国有10%的城市其女性车主五星级服务占比为100%；有33%的城市其女性车主五星级服务占比超过90%。
　　此外，截取2017年11月份滴滴平台大数据发现，女性车主及司机在一个月内在线数量及总时长波动不大，提供的服务非常稳定。此外，大部分女性不以在早晚高峰时段获得更高收入为目的，选择在平峰期接单。数据显示，相较于男性车主数量在晚19点后呈现下降趋势，女性车主及司机在16点-17点就开始缓慢下降，说明大部分女性需要在16点-17点回归家庭。这与部分全职主妇在送孩子上学后开始接单、接孩子放学后回归家庭相契合。
　　更值得一提的是，滴滴平台多数女性车主及司机有本职工作，呈现典型的共享经济特性。问卷调查显示，40%女性车主及司机认为，获取额外收入是选择加入滴滴平台的主要原因。
　　“众所周知，司机这一职业一直都是男性主导，女性占比大约为3.7%左右。”首经贸大学中国新就业形态研究中心副主任张成刚表示，“为什么女性在滴滴平台能够占比达到10%——并且在短时间内吸引这么多女性加入，我想一方面是因为滴滴平台所具有的女性友好的特征，另一方面是因为滴滴出行所做出的努力。”
　　除了提供了灵活的工作机会，滴滴出行还借助科技的力量守护女性就业，保障女性权益与安全。近年来，滴滴出行通过三证验真、人像认证、号码保护、分享行程、紧急求助、车型一致、安全驾驶等安全功能，与滴滴司乘意外综合保障一起构成完善的安全出行体系，保障女性车主及司机安全接单。
　　同时，滴滴出行与中国妇女发展基金会联合发起、多家企业参与设立专门关注女性发展与权益的“粉爱基金”。2017年，在滴滴女性联盟的推动下，粉爱基金推出了“粉爱公益保障”——为互联网出行行业女性司机定制了一款免费公益保险产品，让有未成年子女的女性车主与司机再无后顾之忧。
　　此外，粉爱基金还为女性司机和车主专门开设了粉爱公益课堂，针对女性司机职业特点，从女性心理和身体健康两个层面，邀请著名专家免费提供心理及职业健康线上公开课，给予女性关怀。
