王老吉可乐能降火吗？ 盘点那些消失的国产可乐
凉茶+可乐=王老吉可乐
　　2017年底的财富论坛时，广药集团董事长称，喝王老吉可以延长寿命，引发众人吐槽。近期，这个一向只卖凉茶的老品牌，又想通过可乐搞点新花样。
　　据《21世纪商业评论》1月27日报道，在达沃斯论坛上，广药集团发布了可乐型凉茶饮料，名字就叫“王老吉可乐”。
　　从原料上看，王老吉可乐不算真正意义上的可乐，只是王老吉在其原有配方的基础上，添加二氧化碳等食品原料，简单来说，就是加了气的王老吉，除了口感更刺激，似乎并不会有什么变化。
　　那么王老吉为什么要推出这样一款产品？
　　广药集团表示，这是顺应消费升级，针对国际市场升级产品，推动高质量发展的一个创新举措。
　　虽然最近几年，王老吉也推出过新品了，但始终只在凉茶产品的范围内创新，做可乐这还是第一次。如今突然瞄上了可乐这个生意，背后或许与凉茶行业整体疲软有关。
　　数据显示，2012年~2014年，凉茶行业保持年均50%~100%的高速增长，但从2015年开始已经增速放缓。
　　至2016年中国凉茶行业市场销售收入达561.2亿元，同比增长4.2%，远低于2015年的10%。凉茶虽然位居饮料行业第四大品类，但只占整个饮料行业市场份额的8.2%。
　　虽然王老吉、加多宝的市场份额占到九成以上，但在新中式茶饮兴起后，王老吉的日子也不是很好过。
　　此外，之所以选择在达沃斯这个论坛上发布新品，并以“可乐”命名，广药集团表示，正是希望王老吉可乐能够吸引世界瞩目，带来更多的合作。
　　然而，凉茶作为一个中国地域特色明显的饮品，能否真正为海外市场所接受？
　　在很多人的意识中，凉茶和碳酸饮料有明显的区别。喝凉茶的，自然会去买凉茶，想口感刺激，自然会去喝可乐这样的碳酸饮料。而两大巨头可口可乐、百事可乐的产品线也更多元化，在年轻人中更具认可度。
　　所以，会有人愿意去买凉茶和可乐相结合的混合可乐？
