顶级家电与消费电子展开幕 上市公司同台竞技“智慧生活”
互联网巨头巧妙介入
　　在暴风集团展区，暴风AI电视基于人工智能助手暴风大耳朵的人机交互，可以精准实现5米内的人声远讲对话，并支持模糊语义识别和深度语义理解。据暴风工作人员介绍，暴风大耳朵还能通过用户声纹判断其年龄段、性别，并结合行为大数据进行个性化推荐，同时将日常功能与人工智能有效结合，为用户提供儿童娱教、语音购物、大屏视频聊天、周边问问等多种人工智能服务。
　　家电智能化的根本是满足用户消费升级的需求。专注于空气净化的352环保科技2017年获得超2亿元人民币A轮融资。352环保科技副总裁唐薇告诉记者，公司已经启动面向A股的IPO计划，并按照规划在稳步推进中。在她看来，华而不实的功能不利于产品性价比的提高。 
　　如今鲜见互联网公司再推出自有品牌的智能家电产品，更多是输出技术和解决方案。本届AWE期间，京东展出的JD Alpha智能服务平台已经在音箱、电视、冰箱等主要设备上提供互联互通、跨品牌设备连接的解决方案。腾讯与四川长虹达成战略合作，输出腾讯叮当AI助手解决方案给长虹的智能电视产品，这也是腾讯叮当在家电行业的首次落地。当互联网巨头在智能化布局上退守“技术和渠道服务商”角色，家电厂商在产品和研发导向上掌握更多的主动权，也利于其建立自己的商业模式和技术壁垒，更快地推进资本化进程。(王少杰胡心宇对此文也有贡献) 
　　暴风集团2017年业绩快报显示，暴风TV业务营业收入同比增长约45%。除了营业收入增长显著之外，暴风AI电视与科大讯飞成立人工智能服务实验室，通过协同合作加深拓展暴风AI电视的多项技术。
