新华国际时评：贸易战永无赢家

　　欧盟委员会7日宣布，将针对美国征收进口钢铝高关税出台反制措施。国际货币基金组织总裁拉加德当天也呼吁美国总统特朗普放弃征收钢铝产品高关税的计划，警告一旦贸易战爆发，不会有赢家。
　　特朗普近日宣布美国为维护其“国家安全”，将对进口钢铁和铝产品征收高关税，此举令全球贸易战风险迅速升温，成为威胁今年全球经济增长的最大风险。华盛顿提出的这些贸易保护举措理由牵强、打击面广，包括墨西哥、加拿大、欧盟在内的美国主要贸易伙伴和关键盟友相继表态，一旦新关税落实，将出台报复措施。
　　历史经验教训证明，打贸易战从来不是解决问题的正确途径。选择贸易战是抓错了药方，结果只会损人害己。国际社会近期舆论也普遍认为，滥用贸易保护工具非但无助解决美国结构性贸易失衡问题，反令美国陷入国内分裂、盟友翻脸、国际机构警告的尴尬境地。
　　征收高关税引发的贸易战风险令特朗普政府内部严重分裂。由于反对钢铝关税，特朗普首席经济顾问科恩6日辞职。同时，美国政府和国会的分歧迅速扩大，国会众议长瑞安、参议院多数党领袖麦康奈尔均对贸易战风险表达担忧。
　　次贷危机以来，全球经济复苏已有几个年头，2017年更实现难得的“同步复苏”态势。贸易战一旦爆发，全球经济的良性复苏将遭受严重挫折。
　　华盛顿著名智库布鲁金斯学会一项研究显示，如果全球爆发小型贸易战，即关税增加10%，则大多数经济体国内生产总值(GDP)将减少1%至4.5%，其中美国GDP将损失1.3%；如果全球爆发严重贸易战，即关税增加40%，则全球经济将重现上世纪30年代的大萧条。
　　除全球经济外，贸易战的另一大受害者将是全球多边贸易体系。一旦美国一意孤行加征关税，世贸组织首当其冲：如果其他国家就此向世贸组织提诉且获胜，美国政府可能无视判决，这将削弱世贸组织权威；如果世贸组织裁定美国获胜，则其他国家将纷纷效仿美国做法，全球贸易战将升级；如果其他国家不向世贸组织提诉，则可能意味着国际社会对多边贸易体制丧失信心。因此，无论何种结果都不利于国际多边贸易体制。
　　另一方面，美国政府强推贸易保护措施，也完全无助于解决国内就业和贸易失衡问题。新关税每增加1个岗位，就要损失5个其他工作岗位，得益的只是少数行业和少数人，受损的将是美国整体就业和经济前景。
　　特朗普政府多次以美国巨额贸易逆差来证明出台贸易保护政策的合理性。但这一理由同样站不住脚。经济学家早就指出，美国的贸易逆差是结构性问题，贸易保护主义政策于事无补。美国最新商务统计数据显示，美国贸易逆差创下9年多来新高。这意味着，特朗普政府的贸易保护主义举措根本没能缓解、反而在加剧美国贸易逆差。
　　由此可见，保护主义举措，对内不能保护美国就业，无法解决贸易逆差的结构性失衡，对外增加贸易战风险，威胁全球经济良性增长势头、损害全球多边贸易体制，可谓损人不利己。而无论是小布什政府时期的钢铁保障性关税，还是奥巴马政府时期的轮胎特保案，都反复证明贸易保护措施得不偿失。
　　历史已一再证明，贸易战永远没有赢家，只会导致双输和多输。前车之鉴历历在目，特朗普政府应当慎行。
