区块链：一场全民失眠的狂欢
区块链，谁的局？
　　资本大佬们成为区块链的最狂热拥趸，他们是这场狂欢中名副其实的无眠者。
　　春节期间，一个名为“3点钟无眠区块链”的微信群刷爆了网络，在这个被称为区块链第一干货群的微信群里，聚集了币圈的众位大佬，其中有红杉资本沈南鹏、360董事长周鸿祎、天使投资人蔡文胜、薛蛮子、分布式资本合伙人沈波，甚至还有高晓松、佟丽娅、林允儿、韩庚等明星。
　　“区块链就是我的荷尔蒙。”群里的一位投资人如此说。在荷尔蒙的刺激下，不到一天，“3点钟无眠区块链群”就达到了最高500人的人数限制。
　　这其中，薛蛮子、李笑来、陈伟星、帅初等是区块链的最早参与者。薛蛮子投资了量子链、比原链、墨链 。李笑来是国内最早投资比特币、以太币的人。陈伟星也拥有自己的基金，并投资了火币、币安、Tron等项目。帅初则是量子链的创始人。
　　在这个群里有一个严格的规定：严禁在群里发布关于炒币、ICO(首次代币发行)等方面的消息。原因就在于这是一条不能讨论的红线。早在2017年9月，中国政府不但将ICO归类为非法集资活动，还禁止了国内投资者借助比特币交易平台投资比特币。
　　然而，区块链大佬们内心其实装的都是币。
　　至于原因，区块链俨然成为投资人实现资本增值的法宝。仅去年8月，薛蛮子就密集投资了12个项目。他同时也建议蓝港互动董事长兼CEO王峰和美图董事长蔡文胜 All in区块链，镜湖资本合伙人吴幽也在其建议下在当天购买了400个比特币和3000个以太币。
　　据某投资圈朋友爆料，据说还有投资人买了几十万美元的比特币，重仓比特币。
　　尽管投资人更应该理性，然而当真正投资的时候，投资人也会患得患失，他们也害怕错过，记得错过投资电商的大机会时，熊晓鸽感慨的说：VC是一个永远都在后悔的行业。
　　正如预判某个明星成名一样，没有人会精准的预测某个明星什么时候会一下子成名，事实上，早在巨星成龙入行的早期，甚至很多人根本不看好他，然而，他却让所有人傻眼了。
　　其实投资与明星出名类似。
　　因此，我们看到很多投资人一战成名，然而其实这种概率极低，万分之一都不到，在投资圈，每个人，每个机构都有可能错过，而且一旦错过了就是一辈子。
　　那么，区块链是不是要给大机会？这个风口要错过吗？
　　在这种心态下，几乎所有人，包括投资人也失去了本该有的理性。
　　毕竟，投资人也是人，他们不是神。
　　2018年3月2日，据元创资本的统计50家主流投资机构参与区块链的调研数据显示，对于炙手可热的区块链，超过8成的机构认为区块链是未来发展趋势，区块链技术也将是颠覆性的大机会，其中，65%的机构认为不投资区块链的风险比较大，仅有35%的机构认为投资区块链的风险比较大，这说明在主流投资机构当中，对于区块链的投资依旧存在争议。
　　一方面他们要保持足够的理性，另外一方面，面对人性及诱惑，他们也在挣扎。
　　诱惑之一，则是财富自由，他们也生活在现实社会当中。
　　在区块链的圈子当中，最具传奇色彩的，当是“90后霸道总裁”孙宇晨在极短的时间内便通过“波场”收割20亿元的创富故事。
　　3点钟无眠群的模式也被投资界大佬薛蛮子复制，成立了3点钟火星财经学习成长群。在该群最近一次分享中，王峰连续向薛蛮子问了十个问题。当被问及蛮子基金有没有机会在区块链中投出下一个阿里巴巴时，薛蛮子答道，区块链是真正翻了桌子、胡撸了桌子上所有麻将牌的大事。“老头到了六十五岁机会来了”，“一切都归零了，上至BAT下至小生意都在同一起跑线上，你说说老头能不激动吗？”
　　或许是投资人对区块链技术应用前景的完美理想，这让他们成为了这个行业的布道者，笃定区块链技术的革新意义，他们站上了区块链的最顶端，用自身的影响力号召更多人加入。
　　记得2017年12月，真格基金创始人徐小平也曾呼吁大家重视区块链，然而，很多人不知道的是，他其实也是很多区块链项目的投资人。
　　在这些人的带动下，区块链不断升温，甚至引发了狂热的追随者。
　　乱花渐欲迷人眼，这个扑朔迷离市场让人迷失，区块链到底是价值投资还是一场资本游戏？
　　没有人说清楚答案，然而某年的某一天，真相总会浮出水面。
