CDR开路与独角兽回归真的利好中小创估值修复？
三、对场内资金的吸纳：或复制腾讯回归港股行情，20万亿资金吸附，独角兽龙头与一般中小创或“二八分化”
　　考虑到A股当前中小创中公司质地与海外上市独角兽公司的差距，以及A股整体对于科技股高估值的环境。可以预见，未来BATJ等独角兽公司回归后，亦将享受到投资者热捧的高溢价支撑。目前，中国科技股估值相较于美国科技股估值约存在2.85倍的溢价。经统计计算，2017年6月全国上市公司市值排名前五十的企业中，共有15家为海外上市公司，总市值达11万亿元。其中BATJ四家独角兽公司市值合计近7.2万亿元，占比65.88%。若BATJ四家独角兽公司全部回归，对场内资金的吸收或超过20.52万亿元，这将对目前中小创的估值泡沫产生进一步承压。
　　我们以腾讯港股上市为例，其归属于港交所电子商贸及互联网服务板块，上市之初的半年，腾讯几乎“承包”了板块内所有资金筹码，成交额近70亿，板块内其余个股仅占其成交额的7%左右。而腾讯在区间内录得约40%涨幅，板块内其余个股录得-9%涨幅。我们认为，优质海外科技巨头回归A股市场，本地股相对“失宠”，其“吸金”作用并非能带动整体科技板块的持续行情。
