美国证监会严管加密货币交易
监管趋严交易受限
　　SEC在此次声明中表示，加密数字平台需要向SEC登记，成为受监管的全国性证券交易所或替代交易系统(ATS)。而潜在的非法平台可能通过给自己贴上“交易所”的标签，给投资者带来一种错误的安全感。SEC首席执行官杰伊·克莱顿也曾多次表达对加密货币和首次代币发售(ICO)的担忧，“相比传统证券市场，加密货币和ICO市场在落实投资者保护政策方面，几乎还是空白，这给欺诈和价格操控留下巨大空间。”
　　SEC的声明使市场更加担心监管政策的收紧将对交易构成限制。而相较去年12月约2万美元的高点，如今比特币已下跌近五成。
　　业内人士分析，在区块链技术推广伊始，各国纷纷持积极肯定态度。但随着比特币价格的高涨，通过ICO市场进行非法融资的事件不断增加，对区块链技术的应用已经“变质”。投机活动大幅增加，以及对跨境资本流出的助推，最终导致了监管机构的态度转变。
　　除SEC的注册监管政策外，连日来各个国家和地区监管趋严。美国方面，近日北卡罗来纳州下达禁令，封杀加密货币公司售比特币“股份”；伊利诺伊州则称，将支持比特币交税；由于大幅增加用电量，普拉茨堡也在计划对比特币挖矿实施为期18个月的暂停。巴西方面，监管机构将禁止比特币挖矿投资。在比特币矿池占全球七成左右的中国，由于政府对“矿池”用电进行限制，因而“矿池”也开始转战海外。
