价值为盾 成长做矛 A股“入摩”倒计时 外资千亿候门
入摩倒计时资金“摩拳擦掌”
　　2018年3月1日，“MSCI中国A股指数”更名为“MSCI中国A股在岸指数”。不仅如此，MSCI还将发布新的“中国A股指数”，追踪的个股将限定在沪股通和深股通范围之内。当前，距A股正式纳入MSCI新兴市场指数(2018年6月1日)的时间还剩下不到三个月，千亿元人民币的增量资金已在A股门外候场，新资金增配A股料将成为趋势。
　　业内人士认为，“入摩”后，A股市场将迎来1000亿左右规模的增量资金，而这还仅是根据跟踪MSCI指数的被动资金为口径测算的结果。据路透数据，目前全球以MSCI指数为标的的资产规模超过10.5万亿美元，前100的全球顶级资管人中有97位是MSCI服务的客户。如果把主动型基金纳入其中考量，外资入市的规模会更大。根据MSCI规划的进度，中国A股市场最终将全部被纳入到新兴市场指数，中长期来看将带来约2万亿人民币左右的增量资金。
　　分析人士表示，A股被纳入MSCI将从三个方面对A股市场产生积极影响：一是将吸引国际长期资金进入A股市场，提供新的上涨动能。二是A股市场被推上国际投资舞台，被更广泛的国际成熟投资者审视，市场环境将加速升级以适应国际化的投资标准和惯例，A股市场将更加透明规范。三是境外长期资金的进入，将促进A股市场形成成熟投资理念、成熟投资者群体和优化市场生态。这种长期投资行为将在A股市场形成“鲶鱼效应”。投资者坚持价值投资导向，将激发投资标的(上市公司)更加注重价值创造和长远经营，如此良性循环，股市优胜劣汰机制将逐步建立，市场配置资源功能也能逐步实现，最终形成健康、持续、长久的市场生态。
　　未来其他指数提供商也有可能效仿明晟，从而在接下来几年使大量国际资本流入人民币计价股票，分析人士强调。从其他新兴市场的经验来看，一国或一个地区的股票市场被纳入MSCI之后，共同特点是与全球市场的联动性增强，同时成交换手率显著降低，股市波动性企稳。对于国内市场而言，A股全面纳入MSCI指数，虽然短期影响有限，但是中长期利好凸显，主要作用于提升A股的国际地位，改善A股投资者结构，刺激人民币国际化，并加强投资者信心。
