虫草业务逐步恢复 青海春天拟“卖酒”拓新增长点
●标的卖“吃辣时喝的酒”
　　一边是曾受药监部门重点监管的虫草业务，一边是如火如荼利润丰厚的白酒行业，青海春天选择跨界涉足酒行业。
　　3月7日晚，青海春天公告称，拟作价3385万元收购关联方西藏正库投资有限公司(以下简称正库投资)持有的听花酒业100%股份。正库投资为青海春天控股股东西藏荣恩的全资子公司，青海春天此次收购是将大股东旗下资产转移到了上市公司平台。除3000万注册资金外，听花酒业市场价值评估值约为385万元，此次收购为零溢价转让。
　　公开资料显示，听花酒业2017年7月成立，截至去年底，听花酒业资产总额为386.91万元，负债总额1.15万元，营业收入为0，净利润为负114.23万元。虽然尚未开展大规模实际业务，但青海春天在公告中表示，听花酒业已与宜宾凉露酒业有限公司签署了二十年期的凉露酒销售合同，并已开展前期销售工作。
　　“凉露酒，吃辣时喝的酒”。在不久前播出的《舌尖上的中国》第三季中，凉露酒曾在广告时段高频出现。据介绍，凉露酒是首款专为吃辣而研发定制的新型酒。
　　青海春天表示，收购听花酒业后，公司将增加新的业务板块，产品线得到丰富，进一步拓宽营业收入和利润来源等渠道。根据公司对酒行业发展前景的判断，及凉露酒具有较高的产品创新性、鲜明的市场辨识度和明确的销售定位等特点，预计本次收购将为公司带来一定的营业收入和利润。
　　对于外界担心凉露酒是否面临受众面小、接受程度不高等潜在风险的问题，青海春天对《每日经济新闻》记者表示，据统计，目前中国吃辣的人群数量高达5亿人，中国的饮食正走向嗜辣。且凉露是第一款真正能从功能上解决吃辣痛点的产品并兼具口感创新，以此就能说明凉露的潜在市场份额。
　　对于外界资本跨界涉足酒业，白酒专家孙延元对《每日经济新闻》记者表示，“投资酒行业是一个风口，但投资应选择有区域、文化或工艺特色的酒产品。”
　　据青海春天介绍，在销售渠道方面，凉露将先在终端店面、火锅店及餐饮场所等进行铺货，在这些贴近消费者的场所陈列，目前正在大量洽谈商家，未来推向市场。
