银行理财产品加速净值化转型
个人理财增速提升
　　银监会创新部主任李文红日前指出，根据最新数据，2018年1月，银行理财产品规模延续了增速放缓的趋势，同业理财产品规模和占比连续12个月环比下降。
　　《中国银行业理财市场报告(2017年)》显示，截至2017年末，银行理财余额合计29.54万亿元，较2016年末的29.05万亿元仅小幅增长0.49万亿元，增长幅度为1.69%，且多个月份出现理财余额单月负增长的情况。中金公司指出，理财余额增速放缓其中固然有高基数的原因，但更重要的还是大资管去杠杆的监管环境下，迫使理财压缩同业、调整结构的结果。
　　从产品类型看，金融同业理财规模较上年大幅缩水50%至3.25万亿元，机构客户理财(仅包括面向实体企业发行的理财产品)规模亦较上年下降0.33万亿至6.5万亿元，个人理财(一般个人、私人银行及高资产净值类)增速稳健，规模较上年增长4.25万亿至19.79万亿，成为理财规模边际增长的主力。
　　浙商证券认为。2017年，为了对冲同业理财规模下降的压力，银行加大了对机构客户和个人理财的争夺。机构客户理财产品规模小幅下降，部分反映了实体经济回暖、企业资本开支意愿加强，手中富余现金并不多的情况；个人理财产品规模逆势增长，表明在多地楼市限购限贷下，居民资产配置向金融资产倾斜。此外，2017年初以来多家银行重点发展个人零售贷业务，居民现金流或相对充裕。
　　中金公司认为，同业理财规模的快速下降与金融去杠杆的稳步推进密不可分，一行三会严厉打击金融套利、资金空转行为，推动银行主动压缩同业理财规模。
