绿色通道助力台企 富士康创最快IPO过会纪录
创下多个“第一次”
　　富士康的A股上市路可谓一路绿灯。
　　鸿海集团1月31日在台湾举行临时股东会，郭台铭到场说明并讨论分拆资产申请A股上市方案，最后获七成股东赞成票通过。为争取股民支持他还表示，会协助台湾股民到大陆开户申购新股。
　　通过临时股东会的第二天，富士康就向中国证监会递交招股书，证监会在2月9日进行了披露；同一天，证监会发行监管部就对富士康的IPO提出反馈意见。
　　紧接着2月11日，富士康更新IPO招股书并再次递交，并在2月22日得以披露。3月4日，证监会发行监管部即公布富士康的审核时间表。
　　上述资深投行人士感叹：“3月4日的时候是周日，印象中第一次在周末发布发审预告，在我印象中也是第一次有公司刚披露招股书就获得证监会反馈意见。”
　　可类比的是同样在2月9日收到首发反馈意见的宁波球冠电缆和广东趣炫网络，前者是2017年7月14日披露的招股书，后者则是在2017年6月30日披露的招股书，他们仅反馈意见就等待了8个月。
　　对于富士康而言，上会时间可谓是踩着点的安排。
　　招股书显示，富士康股份成立于2015年3月6日，截至其申报时未满足A股拟上市主体运行36个月的首发硬性条件。而上会的3月8日则刚好满足运行36个月的要求。
　　尽管一路大开绿灯，不过发行监管对于富士康本身质量并未松懈，在反馈意见中提及多达69个问题(其中39个合规性问题、19个信息披露问题、3个财务会计问题及8个其他问题)。
　　对包括发行人控股股东中坚公司及鸿海精密的合规性、无实际控制人是否符合相关规定、鸿海精密控制下的同业竞争、高额关联交易等一一问询，同样对于血汗工厂的问题，证监会也特别要求补充说明是否存在相关劳务纠纷及目前员工“五险一金”的缴纳情况。
　　同为“独角兽”企业之一的猪八戒网CEO朱明跃对此认为，目前“独角兽”科技创新企业在A股上市问题主要集中在未能满足利润要求、IPO价格远低于私募融资价格、VIE架构等。
　　而在此次富士康的反馈意见中也提到其多次境外股权和资产重组相关估值的合理性、股份支付权益工具公允价值和取得权益工具所支付对价差额的摊销期限及其确定依据等问题。
