区块链创投泡沫隐现 成熟项目匮乏投资机构“火中取栗”
估值被不断“推高”
　　至今陈凯还是想不通，短短春节后这个项目的价格竟然一下子比合理估值高出40%。
　　经过一番打听，他得知三家创投机构分别提供溢价30%的股权投资意向书，这个项目方最终选择了资产管理规模最大的一家创投机构。
　　21世纪经济报道记者多方了解到，这种现象在区块链项目创投领域正变得日益普遍。
　　多位创投人士告诉记者，今年以来多数区块链项目估值普遍涨幅都在20%以上，且不少只有商业计划书，没有任何技术研发成果的项目在天使投资环节直接喊出千万元级别融资额。而区块链项目估值大幅上涨的结果，是不少区块链项目负责人在股权投资谈判过程中变得更加强势。
　　“去年创投机构可以先观察区块链项目半年左右，判断其技术系统是否具有实际应用场景与客户青睐，再考虑投资，现在不少区块链项目负责人直言告诉我们，必须在一个月内做出投资决策，否则他们就会答应其他创投机构的投资条件。”上述创投基金合伙人告诉21世纪经济报道记者。但他担心，这些区块链项目一没客户基础，二无实战测试经验，其实际业务拓展前景存在不小变数，无形间放大创投机构的投资风险。
　　陈凯对此感同身受，他之所以没有投资上述这个区块链项目，也是因为这个创业项目尽管搭建了基于区块链的跨境支付操作系统，但它还没与金融机构开展业务测试，其技术系统能否适应金融机构或企业的实际支付操作流程，仍是未知数。
　　多位创投业内人士向21世纪经济报道记者透露，不少创投机构之所以愿意高价投资，一个重要算盘就是借助区块链概念持续火热不断抬高项目估值，从而在项目后续融资环节实现项目获利退出。
　　为此不少创投机构有的放矢——他们专门挑选区块链金融、数字货币交易平台等热门区块链技术领域进行高价投资，以此吸引更多市场关注抬高项目估值。
　　一位创投机构负责人告诉21世纪经济报道记者，当前不少区块链项目负责人纷纷修改商业计划书迎合创投机构的获利退出要求。
　　他此前考察了一家利用区块链技术提高供应链金融贷款效率的公司。公司创始人原计划利用区块链技术解决部分行业上下游企业需要发票才能给付货款(或贷款)、导致业务流程漫长复杂的痛点，但此后，他在商业计划书里特别增加了发行交易数字货币作为上下游企业支付货款的“凭证”。
　　“多家认可区块链需要数字货币辅助观念的创投机构因此争相投资，并将估值提高了约50%，原因是他们认为发行交易数字货币能大幅拓宽平台业务收入。”这位创投机构负责人坦言。他担心此举可能会招致金融监管限制，宁愿退出项目争夺战。
