价值为盾 成长做矛 A股“入摩”倒计时 外资千亿候门
“审美”和走势内外渐同
　　随着A股国际化步伐的加快，不可避免地将与国际市场的全方位接轨。最明显的就是在走势上越发一致，而背后的逻辑则是“审美”偏好的趋同。
　　以韩国KOSPI指数为例，20世纪80年代，韩国KOSPI指数与标普500指数的相关性仅为12.1%。上个世纪90年代相关性提升到15.0%，在“入摩”后进入本世纪二者相关性进一步上升至60%以上。正是由于外资在全球大类资产配置的视角下全球配置资产，而当外资在本国占比提升至一定程度时，外资的进出必然使得本国股市与全球股市的相关性上升。分析人士表示，从趋势来看，随着“入摩”正式进入倒计时，A股也将不可避免经历这一过程。
　　上月初，在全球权益市场齐跌的背景下，A股同样也出现了幅度不小的回调。其后在全球市场的反弹中A股同样走出了一段超跌反弹的行情。不过，在此轮的反弹中，A股的反攻主力却已由此前的上证50变成了创业板。上周在两市调整压力的背景下，创业板周涨幅达到了6.18%，而同期上证指数却出现了1.05%的跌幅，中小创走出了一轮独立行情。这其中，市场看多做多成长股的热情可谓是“功不可没”。
　　自全球市场高位回落以来，价值股的反弹力度均不及成长股。以道琼斯和纳斯达克为例，自道琼斯指数今年1月26日盘中创下26616.71点的历史高位回调至2月9日盘中低点时的23360.29点的阶段低点，区间跌幅超过8%；纳斯达克的区间跌幅也超过了7%。不过在随后的2周时间(10个交易日)，纳斯达克出现了9.51%的涨幅，盘中高点距前高已不足百点。
　　在3月8日的隔夜美股市场，受利空消息影响，道琼斯指数低开后一蹶不振，但纳斯达克却呈现出了低开高走，不仅尽收失地甚至实现“翻红”；价值股的弱势与成长股的强势间的对比明显。截至3月8日，年初以来尽管出现震荡，但相较于道琼斯指数的0.33%和标普500指数的1.99%的涨幅，同时期纳斯达克指数涨幅仍达到了7.15%，可见成长股的表现要大幅优于价值股。
　　此前高盛就曾在研究中表示，去年在美国及全球范围内，成长股的表现要远好于价值的表现，这与全球经济增速放缓的环境是分不开的。高盛的数据显示，在2017年2月，美国的CAI(现行经济活动指标)数据就已从之前高峰的4.0%下跌到3.4%，而在此期间，罗素1000成长股表现要远好于价值股表现。而对于未来，高盛预测全球的GDP增长到2020年左右都会保持3.9%的温和增长，这无疑为成长股的超额表现创造了机会。
　　事实上，去年以来，成长股迅速席卷全球权益市场，具有代表性的FAANG(Facebook、Apple、Amazon、Netflix、Google)股票组合的表现在去年全球主要资产的表现中拔得头筹。投资者对成长类公司表现出的青睐，正是以“FAANG”为代表的成长股大涨的主要原因。
　　从增长率角度，相关研究显示，韩国股市中的十年十倍股(tenbager)股价从最低点到最高点的年化收益率，互联网科技股的平均增长率最高，达4146825.1%，与互联网行业高增长、高收益、易出现高泡沫的特点相符。常用消费品股和能源股紧随其后，年化收益率均值都达到400%以上。具有较好投资机会的健康医疗行业和材料行业年化收益率中等，超过200%。而工业股、通信服务股和公共事业股的年化收益率均相对较低，与这些行业投资周期长、增长缓慢的特征相符。
　　据统计，2017年，全球市值TOP10企业中，有7家为科技公司，包括苹果、谷歌、微软、亚马逊、Facebook、阿里、腾讯等。截至2017年底，科技股在美股总市值占比23.3%。2017年前三季度，美股科技板块净利润贡献占比达25%。美股中FAAMG(Facebook、Apple、Amazon、Microsoft、Google)市值比重也已从2009年的不足2%提升至了2017年的8.5%。
　　随着A股纳入MSCI日程的临近，特别是成长类公司重回A股进程的提速，未来A股市场的“审美”偏好也将进一步与海外市场趋同，向成长股靠拢。
