险企股权管理办法昨日正式落地 单一股东持股不得超过1/3
设负面清单明确不得入股资金
　　“当前，保险行业整体上已经呈现高质量发展的积极变化，在过去一段时间，个别激进公司还存在着诸多问题，如股权结构复杂、实际控制人凌驾于公司治理之上；资本不实，挪用保险资金自我注资、循环使用、虚增资本；违规代持、超比例持股，把保险公司异化为融资平台等。”保监会相关人员介绍，为切实加强股权监管，弥补监管短板，整治市场乱象，防范化解风险，保监会对《办法》进行了全面修订完善。
　　翻看《办法》，共9章94条，与以往政策相比，进一步严格股东准入。《办法》针对财务类、战略类、控制类股东，分别设立严格的约束标准，设定市场准入负面清单，进一步提高准入门槛，规范投资入股行为。增加投资人专业能力的要求，明确入股保险公司的数量限制和限售期，确保保险业姓保，防止将保险公司作为融资平台。
　　《办法》还强化股权结构监管。根据股东的持股比例和对保险公司经营管理的影响，将保险公司股东划分为财务Ⅰ类、财务Ⅱ类、战略类、控制类四个类型，并将单一股东持股比例上限由51%降为三分之一，在风险隔离、关联交易、信息披露等方面，对股东提出明确要求，有效发挥制衡作用，切实防范大股东滥用权力、进行不当利益输送等问题；加强资本真实性监管。明确投资入股保险公司需使用来源合法的自有资金，投资人不得通过设立持股机构、转让股权预期收益权等方式变相规避自有资金监管规定，并以负面清单的方式，明确了不得入股的资金类型，着力解决资本不实、虚假出资等问题。
　　值得注意的是，《办法》加强穿透监管，加大对股东的监管和问责力度。建立事前披露、事中追查、事后问责的全链条审查问责机制。
