全国政协委员连玉明建议：加快探索雄安自贸港建设
建议设立雄安自贸港
　　连玉明表示，在提案中建议设立雄安自贸港。“雄安自贸港不仅服务雄安新区，且服务京津冀地区乃至更大范围区域。自贸港不一定要设在雄安辖区内，但要依托雄安而建，连通雄安。”
　　连玉明表示，自贸港的价值在于对标全球最高开放水平，形成高效率的开放型经济制度。对于京津冀区域而言，通过自贸港建设不断挖掘离岸贸易中心功能，打造全球贸易的营运与控制中心，进行优质产能的全球化配置等，将推进京津冀成为全球资金、信息和贸易价值链管理的核心地带。自贸港建设有利于推动京津冀探索出一种经济高质量增长的模式，促进开放型经济创新发展。自贸港建设既是京津冀构建现代化经济体系的重要支撑，也是推动形成京津冀全面开放新格局的重要载体。
　　“目前来看，雄安新区与北京城市副中心‘两翼’围成了覆盖京津冀东北、东南的扇形区域。”连玉明表示，依托雄安新区创新发展示范区和北京新机场临空经济区，以及联通天津自贸区，建设雄安自贸港，可以整合京津冀港口、机场资源，带动京津、京保石、京唐秦轴线上的节点城市发展，并进一步整合辽中南城市群、晋中城市群、山东半岛城市群以及中原城市群。
　　关于推进雄安自贸港建设，连玉明建议，构建陆港、空港、海港三位一体的自贸港体系。连玉明建议加快雄安新区陆港布局，做好陆港体系的延伸。以雄安新区火车站为依托，建设国际一流陆港，为冀中南、内陆地区发展提供方便快捷的国际港口服务。构建铁路、公路陆网体系，延伸陆港功能，布局陆港节点，实现与北京新机场空港、天津滨海新区海港高效连接，带动冀中南区域对外贸易整体发展。
