IPO失败三年内不得借壳 持续去杠杆房企资金或更趋紧
或引壳资源价格上升
　　2月23日中国证监会在官网发布的一条不到300字的问答，引起了拟上市企业、投行和开发商的高度关注。
　　在这条名为关于IPO被否企业作为标的资产，参与上市公司重组交易的相关问题与解答中，证监会明确表示：对于重组上市类交易(俗称借壳上市)，企业在IPO被否决后，至少应运行3年才可筹划重组上市。
　　证监会指出，未来将重点关注IPO被否的具体原因及整改情况、相关财务数据及经营情况与IPO申报时相比是否发生了重大变动。
　　“我会将统筹沪深证券交易所、证监局，通过问询、实地核查等措施，加强监管。”证监会2月23日在官网表示。
　　虽然借壳新规并非针对房地产，但对拟在A股上市房企的影响却不小。
　　“新规具有普遍性，同样适用于房企。新规则意味着房企如果在A股IPO不成功，三年内也不可能再去借壳。有过IPO申请再想借壳的，要等到三年之后。”一家证券公司分析师2月28日告诉记者，新的规则堵住了此前IPO不成功，此后可通过借壳曲线上市的路子。令房企必须想清楚，若在A股上市究竟是要IPO还是借壳。
　　投行人士认为，鉴于近几年房企在A股上市一直处于严管状态，新规出台后预计在A股IPO的房企会再次减少。
　　“在A股排队的房企数量已经不少，几家知名的企业排了很久也没有过会。即使是借壳，一些从港股拟借壳回归A股比较知名的企业，已经筹备很长时间也没有成功。对于那些中小型有上市需求的开发商，出于时间成本考虑，会有更多拟在A股上市计划的企业转道借壳上市。”前述投行人士说。
　　克而瑞研究中心研究经理朱一鸣认为，部分A股上市房企壳资源的价格可能较此前有所上扬。目前正值年报发布期，一些业绩不佳的企业可能会展开保壳行动，或积极谋求转型，或沽价以待合适买家。
　　“开发商A股IPO基本很难实现，上市要考虑的或者借壳，或者在H股上市。相比A股对IPO严管控，香港上市可能成为一些开发商的另一个重要选择。”朱一鸣表示。
　　业界认为，A股IPO未果三内年也不得借壳的新规，一方面反映出监管层规范上市公司的决心，另一方面也表明今年将延续持续去杠杆的态势。
　　“房企IPO近几年一直受严管，但这一普遍措施更增加了房企难度。甚至即使借壳，也不排除比以往更严的可能性。监管部门完全有可能在与地产企业相关的资产重组，在具体事项上收窄借壳政策。”上海一家证券公司地产分析师说。
