中央定调了！关乎几亿人的幸福追求，重点就在这20个字...

　　中国的改革已进入第40个年头，中国的城市和乡村都发生了巨大的变化。然而随着城市的快速发展，一些乡村所面临的低收入、高污染、空心化等问题日益凸显，成为全面建成小康社会的一块短板，也引发了一些民众的困惑。党的十九大报告提出乡村振兴战略，给中国农村描绘了一个崭新的未来。
　　实施乡村振兴战略，要牢牢坚持农村基本经营制度和确保粮食安全，这是事关民生和稳定的两大基本原则。在这两大基本原则下，乡村振兴战略“产业兴旺，生态宜居，乡风文明，治理有效，生活富裕”，这20个字的总目标有何新意？
　　一位从事三农工作50年、被称为农民知心人的学者型官员，十三届全国人大代表，中央农村工作领导小组原副组长兼办公室主任—— 陈锡文为您逐一分析解答。
　　为什么提出实施乡村振兴战略
　　很多人一直在问，为什么在这样一个关键的时间节点上会提出实施乡村振兴战略这样的一个重大命题？因为我们大家都知道，人类社会在不断地发展过程当中，到了一定的阶段会从农业社会转向工业社会，转向城镇经济，但是能不能因此得出这样一个结论：因为现代化要靠城镇化去推动，因此实现现代化就一定也是乡村衰落的一个过程。我想这个问题是值得我们大家认真进行讨论的。
　　第一个问题就是那些已经实现了现代化的国家，那里的乡村是不是已经衰落了呢？
　　第二个要讨论的问题，全世界大家都知道有二百多个国家和地区，其中人口超过1亿的一共只有11个国家，其中人口最多的就是中国。。。 。。。要在中国实现现代化的过程当中去探索城乡之间的关系，探索城乡人口分布的自身规律，这是我们的责任。
　　第三个值得讨论的问题就是中国的农民到底有多少数量。别的国家不管怎么样，至少中国在现代化进程中，农村不能让它衰败，这是因为关系到几亿人对幸福生活的追求。
　　如何实施乡村振兴战略
　　十九大报告中关于乡村振兴战略传达的四个重大信息：
　　“十九大报告中讲到，三农问题是关系到国计民生的根本性问题，解决好三农问题是全党工作的重中之重。因为GDP涨得再高，人也离不开吃饭。所以农业作为国民经济基础的第一位，就像报告里讲的，是国计民生的根本问题，这个地位它是不会改的。”
　　“更加坚定地表述了我们必须坚定的一些基本原则。就是强调巩固和完善农村基本经营制度。关于粮食安全，总书记报告里讲得很清楚，要确保国家粮食安全，明确地提出了中国人的饭碗要牢牢端在自己的手中，饭碗里面主要应当装中国粮，不是进口粮，这才是确保国家粮食安全的根本出路。”
　　“第一点它非常清晰地告诉我们，什么才叫真正意义上的乡村振兴，这里用了五句话， 叫做”产业兴旺，生态宜居，乡风文明，治理有效，生活富裕。
　　第二个方面的精准，对当前农村推进的改革进行精准指导。
　　第三个精准的回答，就是我们要发展现代农业，我想这个报告做了非常精准的、分层次的、一一的回答，在整个国家考虑农业发展、农业现代化的层面，要构建农业的产业体系，生产体系，经营体系。
　　“两大突出矛盾：第一个突出矛盾就是农民就业和增收。第二个要解决的突出的问题，其实就是基层社会的治理问题。”
　　乡村振兴战略对我国的城镇化是否有影响
　　只要是带有农业、农村、农民这样的国家，任何时候都消灭不了三农。到了一定的发展阶段，我想对于人，其中包括农民，他一定会成为农村和城市相互争夺的对象。到底让你到城里来，给你更好的条件，能够获得更好的收入？还是留在农村，能获得更好的条件，有更好的收入？这是一个市场配置的过程，也不是靠我们行政命令，让你进城你就进城，让你回去就回去，这个未来是不可能的。 从这个角度讲，我不认为会影响到城镇化的发展。
