脏脏包突然火了 但跟风者复制爆款之后呢？
一个现象级的店铺，从韩国开到北京
　　脏脏包到底谁发明的已经不可考，但把它做出名气的是韩国连锁咖啡店 Our Bakery。
　　2016年底到2017年初，韩国食品饮料公司CNP旗下本土连锁咖啡店Our Bakery在两、三个月迅速成了首尔的网红店。它开在韩国江南区新沙洞。这里跨国公司林立，也是重要的商业区，人流量聚集。韩国生活方式达人Ryu Doyeon评价，这家店对女孩子有着磁铁般的吸引力。不过，如果你想吃到它的招牌面包“脏脏包”和其他糕点，排长龙是不能避免的。
　　但脏脏包并不是Our Bakery出奇制胜的关键，最初帮它吸引线上流量的是名人、明星和出众的店铺设计，时尚设计师Seo Hanyoung是Our Bakery的合伙人，曾帮韩国SM娱乐有限公司旗下男团组合EXO做过造型。这位拥有4.7万Instagram粉丝和充沛明星资源的合伙人，是Our bakery成名的关键。
　　Our Bakery 店面的装修设计介于美式工业风和田园风之间的暧昧，又让它显得小众特别。这是一个适合打卡拍照发朋友圈的地方。刚去韩国逛了一圈网红店的“什么值得吃”公众号负责人龙泉形容，“网红店就是影楼，咖啡也好，面包也好，都是自拍的入场券。”
　　这套打法被复制到了中国。2017年5月31日，联合了CNP旗下另一个轻食品牌的Bad Farmer&Our Bakery在北京三里屯北区开业。它迅速被打上类似王思聪、郭碧婷来过的店、某某生活方式达人推荐的店等标签。然而直到2017年8月，Our Bakery为脏脏包策划的#脏脏的爱#系列推广并没有引起多大反响，微博点赞和评论都是个位数。
　　直到2017年12月初，脏脏包上了微博热搜。吴昕、蔡健雅、李艾等一波明星，先后在微博上晒出了吃脏脏包的照片。线上流量(网红脏脏包标签在微博上有超过2000万的阅读量)反映到了排队买脏脏包所花的时间。刚做完脏脏包评测的龙泉透露，“刚排完Our Bakery同事说，现在已经要3个小时了，脏脏包在黄牛手里的价格也翻了4倍。”
