沪指围绕年线拉锯 把握板块轮动机会

　　周四上证指数继续围绕年线震荡，收盘小幅上涨0.51%报3288点；创业板指数在5日均线附近震荡蓄势，收盘小幅上涨0.45%报1793点。板块方面，家电、医药、白酒、次新股、雄安新区等板块领涨，半导体、银行、腾讯概念等板块走弱。两市合计成交4029亿元，较上日萎缩，市场存量资金博弈明显。个股高度活跃，赚钱效应较好，两市共有65只个股涨停。
　　从昨日盘面来看，次新股与雄安新区概念股出现涨停潮。次新股中，包括万兴科技、贵州燃气、中科信息等28只个股涨停。其中万兴科技连续6个涨停，累计上涨77%，成为次新妖股。贵州燃气在去年12月中旬开始暴涨3倍，随后股价快速调整，在春节后启动第二波行情，至今累计上涨85%。次新股近期相对活跃，妖股频出，主要原因是在春节前后，发审委IPO审核趋严，过会率极低，IPO获批的企业极少，同时由于市场环境整体偏好，作为弹性较好的次新股容易获得资金追捧。
　　雄安新区板块也是昨日的大热点，板块中包括太空板业、青龙管业、韩建河山等15只个股涨停，同时先河环保、首创股份等近30只个股涨幅超过5%。雄安新区主题近期利好消息不断，中共中央政治局常务委员会2月22日召开会议，听取河北雄安新区规划编制情况的汇报；昨日河北省委书记表示，雄安新区建设将启动一批重点项目。2017年4月1日中央决定成立河北雄安新区，雄安新区横空出世即将满1周年，作为国家大事千年大计的雄安新区，市场预期相关利好政策会密集出局。据了解，目前雄安新区的“1+3+54”规划体系正在逐渐清晰，预计在2018-2020年进入大规模集中建设期，将成为雄安新区主题的催化剂。
　　2月28日以来，上证指数已经连续7天在年线附近来回拉锯，最低探至3228点，最高摸至3308点，波动空间仅仅只有80点，处于非常窄的波动空间。随着时间的推进，沪指选择方向的时间点越来越近，短期密切关注半年线压力和春节后缺口位支撑。创业板指数本周连续在半年线和年线下方震荡整理，5日均线开始从上升趋势转为震荡走平，同样面临着变盘，要么中阳线向上突破年线和半年线，要么中阴线震荡回调二次探底，投资者要做好两手准备。总体来看，市场短期继续震荡整理，变盘时间窗口临近，市场存量资金博弈。操作上，建议轻大盘重个股，把握市场热点轮动的机会，关注雄安新区、自由贸易港、粤港澳大湾区、工业互联网、独角兽等主题以及年报季报业绩双增长的优质品种。
