脑机接口技术 初探商业应用
机器也将拥有“同理心”
　　另一个应用领域是通过测试人们的脑电波来反映情绪，从而能够给到广告商、零售行业企业或者电影公司的制作团队真实的反馈。韩璧丞举例道：“比如我们找一群观众，让他戴上我们的设备，观看一部视频。那么设备就能实时地记录下观众在哪几个时间段大脑皮层的活动最为活跃，并且表现出喜怒哀乐等情绪状况，这样制作公司就能知道哪些电影片段会引起观众的共鸣，从而大幅节省剪片的效率。”
　　目前市场上已经有很多能够辨别人类情绪的机器人产品，但大多数企业应用的技术是面部识别技术以及人工智能和大数据分析。比如英国一家叫做Human的人工智能软件公司，就曾通过分析特朗普宣誓就职那天的视频资料，总结出特朗普就职当天的情绪。不过，这也引来提倡保护隐私主义者的反对。
　　香港科技大学电子计算机工程系教授冯雁对第一财经记者表示：“人工智能给企业看到很多商机。但我们不仅要看到商机，更应该预见到其未来的发展，以及会给人类带来什么样的好处。”
　　她同时强调，机器应该要具有同理心，即不仅要有智商，还要有情商。“机器有了情商之后，可以比人工作得更好，更精准地识别人的情绪，因为现在的数据集是能够让机器来学习，在某个领域比人更厉害。”冯雁说道。
　　虽然人工智能与脑机接口本质上是两个不同的技术。人工智能则是让机器变得更加聪明，而脑机接口是为了帮助人类变得更加强大，从而具备抵挡机器变聪明后对人类潜在的侵袭的能力。但是从某种意义上来看，脑机接口又是和人工智能关系极度紧密的，它们都涉及到对大量数据进行分析的能力。
　　尤其是在机器变得越来越聪明的时候，人和机器如何更好地互动也是人类面临的一大挑战。随着机器自主学习的能力越来越强，类似的“灵异事件”发生的频率也会增加。近日，亚马逊的Alexa在毫无征兆的情况下发出人类般的笑声令人毛骨悚然，好像智能音响里面住了一个真人。
