连外太空力量都用上了  加拿大被豁免特朗普关税
两国部长“巧遇”谈了什么？
　　上周四，就在特朗普宣布对钢铝产品征收关税的当天，佛罗里达州肯尼迪宇航中心迎来了两位特殊的客人：一位是加拿大运输和交通部长加内鲁(Marc Garneau)，另外一位是本次钢铝关税计划的主要推动者、美国商务部部长罗斯(Wilbur Ross)。
　　对加内鲁来说，这是一次情绪化的访问：除了职业政客的身份之外，他在从政前是第一位三次进入太空的加拿大籍宇航员，而当天的访问也是加内鲁15年来首次访问美国，他当时在肯尼迪宇航中心能够再次看到那个三次载着他进入太空的人造卫星。
　　加内鲁的“怀旧之旅”显然被当天特朗普突然宣布的关税计划搅了局。特朗普的这份声明不仅让外界感到意外，更让白宫内部和相关部门措手不及。这时，加内鲁得到加拿大政府的通知，让他和也在宇航中心的罗斯举行会面。
　　“我和他一见面就表明了加拿大政府的立场。”加内鲁在采访中告诉加拿大媒体，“这个立场就是，我们不觉得有任何原因要将加拿大包括在(被征收关税的国家)之列。罗斯当时的回答，用他的原话说就是，‘这肯定还有申辩的余地’。”
　　事实上，加拿大在华盛顿的申辩已经不声不响地进行了1年多。自2017年年初得知美国考虑将以国家安全为由征收关税后，加拿大就立即展开了行动。
　　加拿大总理特鲁多曾多次同特朗普讨论这项关税计划。上周，当一位美国军方高层访问渥太华的特鲁多总理办公室时，特鲁多再次同其讨论了钢铝关税的问题。在加拿大政府内部，总理助手巴斯(Gerald Butts)和外交部长弗里兰德(Chrystia Freeland)一直在两国的商界领袖之间进行游说，加拿大财政部长莫内鲁(Bill Morneau)也一直就关税问题向美国财政部长姆努钦施加压力，加拿大外交部的多位官员也一直向美国驻加拿大大使卡夫特(Kelly Craft)提及相关问题。
　　和加拿大站在一起游说的，还包括了多方来自美国的力量，其中包括现任和前任美国军方将领、共和党国会高层、将会受到征税影响的美国公司，甚至还包括了美国的主流媒体。
　　有主流媒体本周罕见地使用社论版面，批评特朗普征收关税的计划，特别是在将加拿大包括在内的前提下。
