打好精准脱贫攻坚战 助力全面建成小康

　　7日下午，在十三届全国人大一次会议记者会上，国务院扶贫办主任刘永富就打好精准脱贫攻坚战相关问题回答中外记者的提问。刘永富表示，下一步，要在坚持前几年脱贫攻坚经验基础上，进一步完善制度、改进政策、创新举措，加大深度贫困地区攻坚力度，进一步转变工作作风，加强对干部和贫困群众的培训等，确保打赢脱贫攻坚战。“我们现在不仅要打赢，而且要打好，我们也有信心能够打好这个攻坚战。”他说。
　　网民认为，党的十八大以来，脱贫攻坚事业取得决定性进展和显著成绩，广大人民群众共享发展红利，为全面建成小康社会奠定了坚实基础，相信随着脱贫攻坚力度的进一步加大，一定能够实现打赢脱贫攻坚战的目标。
地方持续加快新旧动能转换的速度，出台一系列规划并实施了多个重大工程。山东就是其中一例。
　　2月22日，山东省召开全面展开新旧动能转换重大工程动员大会。在3月6日山东代表团举办的媒体开放日上，全国人大代表、山东省委书记刘家义表示，要以新旧动能转化这个重大工程为抓手，谋篇布局其他方面的发展。“比如，山东是水资源极度缺乏的省份，是制约山东经济社会发展的瓶颈。要率先抓好水资源的开发保护、管理、有效利用，在确保水资源安全的基础上，推动相关的转型升级。”刘家义透露，目前山东正在着力推进海洋强省战略规划和港口资源整合规划，发展海洋经济。
　　全国人大代表、山东省省长龚正表示，新旧动能转换的重心是通过新技术、新产业、新业态、新模式，来促进传统产业的智慧化、智能化，提高投资效益。
　　全国人大代表、山东省常务副省长李群表示，山东要通过新旧动能转换，用新动能带动质量变革和效率变革。用新业态新模式来实现产业智慧化、品牌高端化。目前正在布局十大产业集群，包括五大新兴产业以及五个传统产业。
　　“以纺织企业为例，以往中国产的衬衫有的只能卖到100多块，而国外品牌能卖到好几千。面对这种差距怎么办？我们就要用高新技术改造传统产业。目前我们建立了中国纺织工程研发院，投资10亿元，研发高科技高技能纤维，争取世界领先地位。纺织行业已经成为朝阳产业和新动能产业。”全国人大代表、山东如意科技集团董事长邱亚夫在接受记者提问时表示，在科技化和品牌化的助力下，传统产业将有着无限光明的未来。
