坚守东证资管18年后曲终人散 陈光明以自然人身份创设公募
再出发拟自创公募
　　常言道，四十而不惑。陈光明选择创业并非偶然，从时代背景来看，他赶上了基金业改革与创新的黄金时代。
　　曾几何时，公募基金公司仅仅是证券公司、银行等少数金融机构的“活动场所”。2013年6月1日，《基金法》经过修订之后，正式实施。新《基金法》的出台，大幅放宽了大股东的准入标准，其规定基金公司“主要股东应当具有经营金融业务或者管理金融机构的良好业绩、良好的财务状况和社会信誉，资产规模达到国务院规定的标准，最近三年没有违法记录”。同年的12月27日国务院发布《国务院关于管理公开募集基金的基金管理公司有关问题的批复》，第一次明确规定符合条件的法人、其他组织或者自然人，均可申请设立公募证券投资基金管理公司。
　　公募基金准入门槛的降低，成了公募基金扩容的契机。截至2012年，拥有公募牌照的机构为74家，且全部为公募基金公司；而今，公募基金资产管理机构数量扩容至123家，其中包括众多证券公司、保险公司等成员。泛资管时代，公募牌照已然成为金融大鳄必争之地。
　　这一次，陈光明是通过自然人持股方式设立公募基金管理公司。而自然人持股设立公募基金早有先例。2017年4月25日，汇安基金管理有限责任公司成立，它是业内首家全自然人、由内部核心专业人士控股的公募基金管理公司。9名自然人持股结构为何斌持股35.7%，为公司第一大股东；秦军出资3550万，持股35.5%，为公司第二大股东；两人合计持股超过70%。另外7名自然人，赵毅、戴新华、郭小峰、刘强、郭兆强、尹喜杰和王福德的持股比例分别在4.9%~1.8%不等。何斌和秦军均为公募行业资深人士，前者曾在国泰基金、建信基金担任副总、督察长等职务；后者在嘉实基金、华安基金担任过总经理助理、副总等职务。在成立汇安基金后，何斌与秦军分任董事长、总经理要职。
　　在汇安之后，又有多家自然人持股的公司相继出现。比如，2017年5月在上海成立的凯石基金是由基金行业元老陈继武等5位自然人发起设立的；2017年8月在深圳成立的青松基金管理有限公司的股东为5位自然人。
　　离开东证资管，陈光明再出发。而眼下业内颇为关注的则是，东证资管在无王国斌、陈光明的时代，是否可以继往开来；陈光明在开办自己的公募后是否可以复制过往东证资管卓越的投资和管理能力。不过，这些都还需要经过未来时间的验证。
