东风悦达起亚：思行合一 “变”者可期
思路决定出路
　　2017年，东风悦达起亚市场销量36万辆。这个数字与企业年初制定的目标相去甚远，但却没有成为东风悦达起亚的“负担”。早在数月前，企业总经理苏南永面对外界的质疑时已开诚布公地表示，今年最重要的事情不是销量，而是要做好调整和改变，为以后的发展夯实基础。
　　销量很重要，但不唯销量论，而是控制节奏、调整步伐，追求健康可持续的发展，这种“思变”贯穿了东风悦达起亚的2017年。年初，东风悦达起亚由内而外地掀起了一场管理革新的“风暴”。从完善管理体系，提高运营效率和收益性，到强化道德经营，打造干净、透明的经营环境，这场变革不仅让东风悦达起亚焕发出勃勃生机，也对企业市场策略产生了重要影响。在去年上半年遭遇严峻困境时，不打价格战、不压库存，而是选择与经销商携手迎战，对产品、服务、营销进行全面调整，企业最终在下半年实现销量持续快速回升，重回发展正轨。
　　另一场备受瞩目的战略转型发生在企业成立十五周年庆典上。2017年8月28日，东风悦达起亚正式发布了未来发展战略：通过实施“新车型扩大及投入”“新能源商品线强化”“中国本土化车型研发”“推进顾客至上经营理念”四大核心战略，在2020年挑战实现100万辆产销目标；通过实施以“New technology Leader”新技术引领战略、“Top quality Brand”高品质品牌战略、“First priority partner”合作共赢发展战略为核心的2025NTF战略，在2025年力争进入中国汽车品牌第一阵营。同时，东风悦达起亚明确提出“顾客感谢年”经营方针，将在2017年下半年及2018年全年，推行以“关爱有家顾客至上”为中心的顾客感谢活动，赢得更多消费者青睐与满意。
　　不止思考当下，面对未来即将发生的市场趋势、产业环境、汽车技术的变革，东风悦达起亚“以变应变以变创新”，全力开辟出一条腾飞发展的康庄大道。
