地产融资成本飙升： 贷款、发债普涨 信托成本增加
融资成本整体上升
　　2017年以来，房地产通过债市融资成本不断上升。
　　有中部地产公司人士称，该公司短期融资利率12%左右，一年期融资利率9%左右，相比去年提高了3个百分点。从银行的贷款利率超过6%，比基准利率提价近三成。
　　有机构人士表示，2017年四季度后，房地产融资利率开始快速抬升。大型地产企业的融资利率在5%左右，中小地产企业融资成本在6%-9%不等，有些甚至更高。
　　中信建投近日的一项调研显示，房地产企业普遍表示从2017年下半年开始融资难度加大，体现在融资额度和融资成本上。一家央企的开发贷款在前年还是基准利率下浮，去年下半年已经变成上浮，在境内融资收紧背景下，更多有渠道的企业开始转向境外融资，企业普遍预计2018年整体融资成本会比2017年有50-100BP左右的上升。
　　地产企业的融资途径，包括银行信贷、股权融资、在交易所或银行间市场发债、非标融资、境外融资等多种途径。其中，股权融资自2015年之后已凤毛麟角；2016年四季度，《关于房地产业公司债券的分类监管方案》、《关于企业债券审核落实房地产调控政策的意见》等政策陆续出台，2017年公司债发行规模的骤减，且均集中在2017年下半年发行。
　　从利率看，在债市利率整体上行的背景下，2017年地产信用债发行利率较2016年亦有大幅上升，中长期地产信用债中，去年四季度AAA级加权利率5.92%，比2016年提高了1.63个百分点。
　　此次资金成本上升的特殊之处在于，在紧信用的背景下，部分企业资金成本快速上升，一些大型国企资金成本上升较慢，个人按揭贷款资金成本上升较慢。中长期贷款基准利率没有发生变化，未来可能也不会发生变化。
　　中信证券预计，大中型民企来说，本轮资金成本上升周期(超过一年)存量资金成本可能要上升200到300个BP。民营房地产企业面临的不仅是资金成本上升的问题，还有逐渐失去长期稳定的信用负债来源的可能。
　　贷款方面，监管加强了涉房贷款核查管控。今年以来，银监部门已经针对违规输血楼市向商业银行开出10余张罚单。
