2亿回购计划获通过 旭光股份寄望员工激励挽业绩下滑颓势
2亿元回购方案获通过
　　3月7日，旭光股份召开临时股东大会，有关回购公司股份的预案获股东大会通过。根据方案，旭光股份将以自有资金在二级市场上回购股票。回购资金总额不超过2亿元，回购价格不超过8元/股。按照董事会召开前一个交易日(2018年2月9日)公司股票收盘价格5.39元/股计算，预计回购不超过3710万股股份，占公司目前已发行总股本的6.82%。
　　对旭光股份而言，此举可谓大手笔。实际上，这相当于耗费公司近4年净利润用于回购股权。2014~2017年，公司净利润分别为0.63亿元、0.49亿元、0.44亿元和0.28亿元，合计为1.84亿元。
　　旭光股份称，此举并不会对公司的经营、财务和未来发展产生重大影响。截至2017年末，公司总资产达到17.37亿元，流动资产13.44亿元，账上货币资金达4.72亿元。
　　对于回购后的股份，旭光股份拟用于实施股权激励计划，若员工激励未能成功实施，回购股份将被注销。旭光股份表示，回购公司股份，一方面有利于推动公司股票价值合理回归，维护股东利益，增强投资者信心，促进公司长远发展；另一方面，有利于吸引和留住优秀人才，充分调动公司董事、中高层管理人员及核心技术人员积极性。
　　今年初，旭光股份的高管曾发生变动。今年1月初，旭光股份原董事长葛行、原总经理张勇相继因个人原因辞职，并不再担任公司任何职务。公司原董秘、副总经理刘卫东，原财务总监张纯分别接替上述两人成为公司新的董事长和总经理。
　　值得注意的是，分别出生于1956和1958年的葛行和张勇目前都约年过六旬，并且两人掌舵旭光股份都已超过10年，目前尚不知道所谓“个人原因”到底为何？不过，旭光股份的业绩连连下滑却是不争的事实。
