德国新政府可望激活欧盟建设
德美关系面临考验
　　德国一直将跨大西洋关系和欧盟视为对外政策的两个支柱。分析人士认为，德国新政府将延续这样的看法。由于俄罗斯和西方的对峙趋势逐渐加强，跨大西洋关系的重要性也在加强。
　　但是，德美关系正经历许多不确定性。这是德国新政府需要应对的一个难题。特朗普担任美国总统以来的各种表现，让德国和欧盟都意识到减少对美依赖、增强自身在国际舞台上作用的重要性。
　　特朗普本月1日宣布，将对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%的关税。德国等欧洲国家将因此受到很大影响。欧盟对此强烈反对。德国钢铁业协会指责美国“对全世界钢铁制品设置关税壁垒以保护自身”，此举“明显违反世界贸易组织规则”。
　　在2月举行的慕尼黑安全会议上，德国外长加布里尔说，德国和欧洲已经认不出那个曾经的美国了。德国防长冯德莱恩说，在保持跨大西洋关系基础的同时，欧洲要变得更加“欧洲化”。
　　德国外交政策协会研究员约瑟夫·布拉姆尔告诉新华社记者，特朗普的政策撼动了德国外交政策的基础：融入欧盟和北约。特朗普让欧洲尤其是德国为维护自己的核心利益而更加注重自主。
　　默克尔日前表示，希望新政府早日开始运转。德国需要同法国和其他欧盟成员国合作应对国际贸易争端等问题。
　　布拉姆尔认为，未来最好的结果是美国只迫使欧洲国家承担更多防务责任；最坏的结果是，美国加紧分裂欧盟，从而削弱欧盟与美国在贸易和货币政策上的竞争。这也是德国和法国希望加强合作的重要原因。
