营收较快增长，关注集团混改进展

兴蓉环境(000598)
事件：
公司发布17年业绩快报，全年实现营业总收入37.31亿元，同比增长22.01%，归属于上市公司股东净利润8.96亿元，同比增长2.47%，整体保持平稳增长。
投资要点：
全年营收较快增长，四季度利润同比增长32%
公司全年营业总收入同比增长22.01%，主要由于（1）水务板块持续发力，自来水售水量同比增加约9.1%，污水处理总量同比增长约16.1%；（2）新增垃圾焚烧发电收入，本年万兴项目投运，实现上网发电量约2.13亿度；（3）积极对外拓展市场，PPP项目收益稳步提升，强化资金管理效率等。
其中四季度单季度营业总收入同比增长20.19%，基本延续了前三季度的增长态势。四季度单季度实现归母净利润1.52亿元，同比增长31.69%，而前三季度同比变动为-1.96%，四季度单季度实现利润较快增长。
持续保持拓展力度，随着产能逐渐投产，业绩稳健增长
公司加大本地二三圈层拓展步伐，公司17年本地收购水六厂B厂（40万吨/日），中标温江区PPP项目（10亿元），拟投资万兴环保发电厂二期（17.5亿元）、大林环保发电厂（21.15亿元），并签订协议将整合郫县及阿坝州给排水资产。同时，公司现金流优秀，凭借AAA级信用评级资金成本较低，且根据17年快报，截至17年底公司负债率仅48.36%，仍有较大投资潜力，在当前资金收紧的大环境下显得弥足珍贵。
预计18年除现有给排水产能的利用率随着自来水及污水处理量的自然增长而逐步提高外，水七厂二期（50万吨/日）、隆丰环保发电厂投产有望相继投产，给公司业绩带来新的增量，且随着污水处理量的逐步提高，污水处理毛利率有望逐步提升。
关注集团混改进展
年初公司公告控股股东成都市兴蓉集团有限公司接到成都市国资委转发的成都市政府有关批复文件，原则同意兴蓉集团深化改革整合转型工作方案。公司作为集团旗下唯一上市公司，有望受益混改春风，下一步集团混改值得期待。
盈利预测
预计公司18-19年归母净利润为11.03、12.82亿元，EPS分别为0.37、0.43元，市盈率分别为13.5、11.6倍，维持“推荐”评级。
风险提示
项目推进不及预期；毛利率下行风险；水源水质发生大的变动；国企改革进展较慢
