入主蓝色光标落定 联想系A股再下一城
联想系接盘
　　尽管西藏耀旺没有透露“入主”的下一步计划，但由于是“联想系”控股的孙公司，蓝色光标未来是否将由其掌舵，外界对此仍多有猜测。
　　2016年12月，“联想系”旗下农业与食品平台佳沃集团，以11亿元的代价成为万福生科(现名：佳沃股份，300268.SZ)大股东。入主之后，佳沃集团先后通过收购、与外部企业合作等方式，使万福生科完成了“蜕变”。
　　不过“联想系”有关负责人却表示，此次对蓝色光标的入股，并非由联想控股层面操作，而是由孙陶然及拉卡拉集团方面在运作。
　　工商信息显示，已成为蓝色光标第一大股东的西藏耀旺，其母公司股东中还包括孙陶然(持股33%)，和西藏纳顺网络科技合伙企业(有限合伙)(持股16%)，后者的股东同样与拉卡拉集团关系紧密。
　　目前，孙陶然在蓝色光标中仍持有8063.63万股股份，占总股本比例3.64%，其中7247.97万股股份的表决权已委托给赵文权行使。
　　拉卡拉集团没有回应21世纪经济报道记者提及的有关入股蓝色光标事宜。不过，已经拆分为拉卡拉支付与考拉金服集团的拉卡拉集团，未来是否会在蓝色光标中有所运作，仍难断言。
　　自注入西藏旅游(600749.SH)失利后，拉卡拉支付目前仍在IPO排队中(去年9月曾因申请文件不齐备等原因导致审核程序无法继续而中止，目前已恢复)，但监管政策对金融类企业的态度不明，使拉卡拉支付的上市之路并不明朗。
　　蓝色光标回复21世纪经济报道记者称，在近三年时间中，公司在业务层面一直大力推进自我转型，努力从一家公关广告公司转型为一家数据科技公司。
　　“未来，公司将继续构建在大数据和社交媒体时代为企业经营顾客赋能的服务平台。”蓝色光标有关负责人说。不过，对于大股东变更会否引起业务上的调整，该负责人没有作出表示。
　　实际上，从蓝色光标近年来频繁波动的业绩来看，外界对“联想系”的入主也颇为期待。
　　根据蓝色光标近日披露的业绩快报，公司去年营收虽再度同比增长两成以上至152.52亿元，但归属上市公司股东的净利润却同比下滑62.2%，仅有2.42亿元。同时，2009年至2017年前三季度，蓝色光标毛利率持续下滑，由55.74%降至19.59%。
　　而在“联想系”宣布将接盘后，此前股价持续低迷的蓝色光标在随后的三个交易日中，连续录得9.97%、7.53%和10%的上涨走势。
