市场有价无货 钼价创近五年新高
市场缺货价格或继续上涨
　　根据美国地质调查局2015年发布的数据，全球钼资源储量约为1100万吨，中国是世界上钼资源最为丰富的国家，钼资源储量为430万吨。
　　受环保督察等政策影响，近年来国内钼精矿行业集中度较高。钼价持续上行的同时，A股相关上市公司股价也接连上涨。
　　3月8日下午收盘，亚洲最大钼业公司金钼股份报7.16元/股，单日涨1.29%，较2月9日的6.1元/股，涨幅已超17%。当日，洛阳钼业报8.37元/股，较2月9日的6.2元/股，也收获了35%的涨幅。
　　钼是钢材的重要原材料。近年来随着国内钢铁价格大幅攀升，也对钼的消费形成长期拉动作用。下游需求回升助推钼精矿、钼制品产业盈利水平提升。
　　近日金钼股份发布的2017年业绩快报显示，期内公司实现营业收入102.06亿元，同比增长0.41%；净利润1.08亿元，同比增长100.65%。公司表示，经营业绩增长的主要原因是报告期内在钼产品价格上涨的情况下，公司按照市场需求，及时调整产品结构，确保了经营业绩的稳步增长。
　　洛阳钼业2017年业绩预告也显示，公司期内预计实现净利润较上年同期增加17亿元到19亿元，同比增加170.33%到190.37%。业绩预增主要原因为年度内主要金属产品铜、钴、钼及钨市场价格较上年同期有较大幅度上涨。
　　“虽然当前钼相关商品价格已到达一定高位，但市场还是有价无货，短期内钼价继续看涨。”赵丽丽称，从需求方面来看，钼原料价格拉涨，使得下游询价较为活跃，钼铁零售市场成交相对乐观，前期部分已经采购的中间商和部分小型钢厂因库存消耗加快或者看好后市，近期继续少量补仓，据市场消息称，目前东北、陕西等个别钼厂出厂价格相对较高，且即使高价报出，下游询价也较为积极，目前市场整体资源不多，商家心态良好，短期来看，钼铁高价或将持续。
