节后广州一手住宅周成交重上千套 3.8数据大调查：76.2%女性名下有房
三八节房产数据大调查
　　三八节前夕，网易房产发起网络民调，调查女性消费与房子的那些事儿。数据显示，76.2%女性名下有房，比男性更高，其中女公务员有房比例最高，达到82%。买房成女性最青睐投资方式，有房比有钱更能提供安全感。
　　数据显示，73.5%调查对象名下有房，其中，女性名下拥有房产的比例更高，达到76.2%，而男性的这一数字则为71.8%。值得注意的是，针对各行业的有房比例进行了调查，发现女公务员的有房比例最高，达到82%。其次为国企/事业单位的女性从业者，比例为77.5%，私企女性从业者有房比例较低，为51.6%。女性需要有属于自己的房产吗？调查结果显示，女性更为坚持这一观点，打分高达83.5(满分为100，以下同)，与男性打出的59.25分差异巨大。
　　不过，女性在买房买车等重要家庭财务决策上依然处于弱势，女性说了算的比例仅有27.5%；但从60后到80后家庭，有明显提高趋势，只有12.5%的60后家庭女性能够做主买房，而70后和80后的这一数字则上升为18.8%和29.9%。
　　什么最能够提供你安全感？两性均首先给出了身体健康这一答案，其次，女性更看重有房(18.7%)、家庭美满(16.7%)、事业成功(14.8%)、有很多钱(14.6%)，男性则有所不同，家庭美满(15.7%)比有房(15.4%)更能提供其安全感。有趣的是，“有很多钱”这一选项排在“有房”之后，只位于两性安全感来源的第5位。
