估值重构 银行股配置正当时
行业估值持续修复
　　2018年以来，银行板块行情大起大落，投资者的心情也随之坐上了过山车。1月9日—1月24日，申万银行指数累计上涨近13%，行情一片大好，然而2月6日—2月12日的一波调整，又将此前连日上涨的成果几乎完全抹去。
　　天风证券银行业分析师廖志明认为，A股银行板块2月上中旬的调整主要是受外盘大跌影响，短时间内绝对收益投资者(如私募)大幅减仓、相对收益投资者调仓造成交易踩踏。而1月板块快速上涨背后，也受到两融、场外期权等杠杆资金推动。回调不改银行股估值重构逻辑，回调之后或有更大的行情。
　　廖志明表示，银行股仍处在估值重构大趋势中。基本面上，息差与不良双拐点，业绩明显上行；政策面上，金融强监管时代，银行业供给侧改革，大行预计将明显受益于行业龙头集中；资金面上，险资、外资、银行理财股票委外等增量资金配置为主，偏好银行股；估值面上，银行业的PE与PB估值为A股所有行业最低，对比美股偏低现象明显。
　　中信建投证券银行业首席分析师杨荣同样看好银行股后市的表现，认为银行股的调整是市场流动性的急速调整带来市场情绪的波动，中长期持续看好银行估值回升行情。他指出，从国际比较来看，国内银行股估值仍处于低位。预计未来3-5年行业ROE中枢为16%，2018年ROE中枢为14.5%，即2019-2022年之间，银行业ROE处于逐步回升周期中，这是行业基本面向上的体现。
　　中加基金此前指出，在全球经济稳步复苏、中国经济稳中向好的背景下，一些低估值的顺周期行业盈利水平有望改善，同时压制其估值的因素也有望逐渐减弱甚至消除，从而有望迎来“戴维斯双击”，最具代表性的便是银行板块。目前国内大行的ROE接近15%，高于国际同业水平，市净率在1倍左右，普遍低于国际同业的估值。因此国有大行以及部分优质中小银行具备较好的投资价值。
