历经20个工作日69个问题 富士康发审会全票通过

　　结果没有出人意料。3月8日的发审委第41次会议上，知情人士向腾讯《一线》透露，富士康工业互联网股份有限公司(简称“富士康”)全票通过，其速度也创造了A股记录。
　　按照程序，过会后，仍要等待核准发行的批文下发，随后是路演询价与线下配售，上述步骤如无意外，富士康就能挂牌上市。
　　他透露，3月12号前后就能拿到批文。月底能够挂牌登入交易所。在发审会环节，发审委委员主要围绕同业竞争、关联交易等核心问题进行了问询，中介机构也给出了相应的解释，最终委员全部投出通过票。
　　2月1日，富士康招股书审报稿上报，2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，2月22日预披露更新，从招股书到预披露更新，一般需要7至8个月时间，但富士康两周就已完成。
　　速度更快的是，从2月1日招股书的申报，到3月8日成功过会，仅仅用了20个工作日。而目前IPO从排队到过会的周期接近700天。
　　根据证监会披露的反馈意见，规范性问题有39个，信息披露问题19个，会计相关问题3个，其他问题8个。
　　2月28日，腾讯《一线》曾独家披露，富士康将在两周内上会，并在3月拿到IPO批文。
