长三角打造大湾区 为啥离不开这条铁路
一条长三角的“短路”
　　事实上通苏嘉甬铁路这个名称，在各地以往的表述中并不存在。江苏和浙北的说法叫通苏嘉铁路，宁波则叫沪嘉甬铁路或跨杭州湾铁路通道。也就是说这两段铁路，其实是沿线各地筹划了许久的项目，路径、走向也不尽相同，还各自从自己的角度给了命名。
　　一位业内人士曾表示，通苏嘉甬铁路中的嘉兴至宁波段，就是沪嘉甬铁路的嘉兴至宁波段，其实是一回事，都需要跨越杭州湾。
　　看两条铁路的具体走向：通苏嘉甬铁路起于沪通铁路南通西站，经苏州至嘉兴接沪杭客专嘉兴南站至宁波，是沿海高速铁路大通道的一部分。
　　再看沪嘉甬铁路，去年12月，中国铁路总公司和浙江省发改委在宁波市组织召开了沪嘉甬铁路跨杭州湾通道规划方案研究专家论证会，当时原则同意了规划方案研究报告推荐的沪嘉甬铁路宏观线路走向方案。根据现有方案，沪嘉甬将从宁波出发一路向北，经杭州湾在嘉兴登陆，接轨嘉兴南站后连接沪昆高铁沪杭段，引入上海虹桥站。
　　铁老大就是铁老大。这次铁总从大路网的整体布局出发，以中国铁路建设投资公司的一则招标公告将两条路整合为一条路，赋予了全新的通苏嘉甬铁路名称。
　　2月5日招标公告发出后，马上在沿线苏南和宁波的城市论坛上引起热议。讲得最多的观点是，这是一条长三角的“短路”。也有说通苏嘉甬铁路和刚启动的沪苏湖铁路在长三角腹地构成了十字形铁路网。
　　长久以来，受地形和区域经济发展的影响，长三角的铁路建设基本围绕着沪、宁、杭大城市展开，上海更是其中的重中之重。通苏嘉甬铁路则直接把上海撇开了，成为浙东直达江苏的捷径。
　　宁波当地媒体预测，未来，宁波人坐火车北上经这条线路，既可以到上海，也可以到苏州、南通，甚至更北的地方，宁波人北上有了更多的选择。
　　一直以来，受到杭州湾的天堑阻隔，加上有上海、杭州两座重要城市，因此宁波人坐火车北上，到上海必须绕行杭州，到苏锡常地区，必先绕行上海。即便是全程时速300公里，宁波到上海的高铁旅行时间也要2个小时，到苏州的旅行时间则在2个半小时左右。
　　通苏嘉甬铁路建成后，将在嘉兴与沪杭高铁相连，宁波至上海铁路里程缩短至约200公里，较目前通过杭州绕行，缩短100公里左右。按照高速铁路开行速度，宁波到上海全程运行时间将缩短至约50分钟，沪甬之间真正实现“一小时交通圈”的目标。同时，嘉兴将成为沿海铁路线上一个铁路枢纽，交通地位进一步提升。
　　其实短路也好、腹地修十字铁路网也罢，随着沪、宁、杭间高铁网络的建成，未来的长三角铁路的建设重点开始向腹地倾斜，重在路网的加密、连接。而通苏嘉甬铁路就是众多要建的短路捷径。
