备案年 网贷百日“变形记”
哪些平台“卖身”或退出
　　21世纪经济报道记者多方采访获悉，多数平台都在埋头搞备案准备工作，律所和会计师事务所正在出具相关材料，“春节后，律所和会计师事务所都开始涨价了”。
　　以上海为例，多位业内人士表示，律所出具法律意见书，至少需要50万元，会计师事务所出具审计报告，需要40万至50万元。不过，在福建，律所法律意见书一般在10万至15万之间，中部地区更低。
　　上海一家律所律师告诉21世纪经济报道记者，关于P2P网贷备案，律所出具法律意见书，比较谨慎，还在研究相关细则。他们报价40万元，相对低些，原因在于，验收指引有一百多条，需要逐条排查，比较复杂，而且风险较大，相当于背书。
　　在此背景下，网贷平台也面临多种选择，开展备案准备、转移到其他地区、退出或者卖掉。
　　“要么豁出去备案，合规成本实在太高的话，不如良性退出。”有接近上海互金协会人士表示，也有平台计划转移。
　　中部某地金融办负责人告诉21世纪经济报道记者：“既有新的网贷平台想在这里注册，也有一些其他地区网贷平台想要转移过来，因为东部沿海地区政策更加严格。不过，我们也要看省级层面，需要等政策放开，否则，不太敢批准引入。”
　　而且，转移意味着无缘首批备案。监管规定，对于2016年8月24日后新成立的网贷机构或新从事网络借贷业务的网贷机构，在本次网贷风险专项整治期间，原则上不予备案登记；对于自始未纳入本次网贷专项整治的各类机构，在整改验收期间提出备案登记申请的，各地整治办不得对此类机构进行整改验收及备案登记。
　　上海某中小P2P平台负责人一直犹豫是否在上海备案。犹疑的是，上海备案成本较高，大约200万，而且不一定能够获得备案，也曾计划转移到外省备案。春节后，他最后决定，消化存量业务，便退出市场，转型其他业务。他坦言，目前，一些P2P平台正在做备案工作，也有平台退出，或者卖给别人，比如，一亿待收，卖给别的机构，需要三千万。
