一定让“独角兽岛”能“望得见山看得见水”

　　“绿水青山就是金山银山”，党的十九大报告指出，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。
　　发展新经济，同样要重视“绿色生态”。“天府新区将力争在2019年底完成‘独角兽岛’示范区打造，不仅给独角兽企业发展营造良好的产业环境，同时，也将打造‘绿水环绕、远望青山’生态环境。”天府新区管委会相关负责人如是表示。
　　3月10日，“独角兽岛”设计方案国际评审会暨主题沙龙活动将正式举行，“努力打造新经济聚集区、独角兽成长地”“探讨‘公园城市’与新的产业之间的耦合关系”……一系列重要议题被列为重点。
　　在“独角兽岛”的打造过程中，天府新区不仅要打造一块适合新经济成长的高地，更将营造一个“看得见山望得见水”的生态之地。
创新消费新模式。要顺应居民需求新变化扩大消费，首先要洞察居民消费需求，预测消费发展趋势。传统零售企业更多是把消费者作为一个群体来认识，对具体消费者的认知非常模糊；后来，随着电子商务的普及，一些零售商依托电商平台购销商品，或者自建电商平台，但仍然只是把电商作为销售渠道。而新零售则着眼于重构消费者和零售商之间的关系，使零售起点从以商品为核心转向以内容为核心。
　　新零售首先是对人——即消费者的识别和洞察。其次，新零售以线上支持线下，要完成对消费者在特定消费场景的可触达、可服务，实现“人”与“货”、“场”的结合。
　　阿里巴巴倡导新零售，有着淘宝、天猫长期积累的数据支撑。正是这种能力，使新零售从线上走向线下，有效反哺了传统零售业。阿里控股的银泰百货已经完成会员信息数字化，正在开展商品数据化，对会员数据的深入挖掘，了解消费诉求，未来将是在百货场景中跟踪消费者的消费数据和行为数据，实现精准营销，满足中高端消费者的需求。
　　大数据，也在直接服务线下商业的选址和运营。定位为中高端生鲜消费平台的盒马鲜生，从选址之初就会参考平台大数据，精准匹配用户需求。集商超、餐饮、加工、物流、配送于一体的复合形态，让盒马鲜生得以提供多种增值服务，适应都市快节奏消费需求，因而在上个月的春节假期，北京、杭州的盒马鲜生到店消费人数都比平日增长一倍以上，足见消费新业态新模式的火爆程度。
　　定位为社区小店的天猫小店主要就近服务周边的活动人群，也有其大数据通路。天猫小店通过数据分析周边居民和消费者情况，把握他们的消费需求和消费习惯，因地制宜，“千店千面”，为不同社区匹配适销商品。
　　新零售不仅大大提升了消费者的用户价值，更助推了流动产业的整体升级。新零售发挥电商平台、大数据、移动互联网和互联网金融等新一代信息技术优势，线上反哺线下，改造传统商业业态，创新业态，激发商业经营模式变革。本世纪以来，总供给与总需求出现结构性失衡，成为制约中国经济发展的瓶颈。面对规模庞大的供货商和生产企业，渠道为王时代来临，零售企业占据流通渠道的主导地位，联营模式盛行，自营式微，尤其是百货企业大多沦为商业地产商，以出租柜台和销售扣点为主业，买手专业人才队伍流散。这样的商业经营模式下，供货商渠道成本居高不下，货款被长期拖欠，商业生态环境极端恶劣，商务主管部门也难以解决零售商、供应商矛盾的痼疾。而新零售的出现，彻底重塑了“生产——流通——消费”各环节主体之间的关系链条，才使得全新、健康的商业生态初见端倪。
　　新零售试水线下百货、商超和社区小店改造，创新盒马鲜生新型生鲜商超，都是尝试利用科技、数据实现线上线下融合，让零售企业回归零售业本质。新零售不仅仅将阿里的数据和技术服务贯穿线下和线上购物的各环节，更是借助阿里平台实现了电商线下门店的供应链中各企业协同合作，使上游生产企业的供给质量得以优化，更好满足了消费者对高品质商品的需求，实现有效的市场供给。
　　新零售不只是为传统流通产业进行改造创新，也在为制造业有效赋能。新零售发挥大数据优势，为品牌商、零售商的产品研发和生产规划提供市场数据支持，促进适销对路的产品开发，缩短产品研发时间，带动个性化、定制化生产的兴起，实现C2M。去年，阿里和苏宁云商联手推出“万亿智造计划”，将实现品牌渠道电子化，重构品牌产业链，围绕消费者需求变化，培育出一批年销售额超500亿的“超大品牌”，扶持特色的中小品牌，更好地满足消费升级的需求。
　　今年的政府工作报告提出，要顺应居民需求新变化积极扩大消费，推动消费升级，发展消费新业态新模式，推动网购、快递健康发展。相信在积极的政策导向下，以新零售为核心的消费新业态新模式，将会对推动消费升级，促进流通产业转型，赋能实体经济，促进高质量发展发挥更大的效益。
