走进北京大学 猎上网携杨澜访谈录共话“人尽其才”蓝图
全产业整合，重新定义的人才价值
　　《杨澜访谈录-人才相对论》至众多嘉宾共同走进北大，已举办了整10期，跨越了一个炎热而躁动的夏天。猎上网邀请到了不同侧面的嘉宾，分别从企业、HR、猎头的视角，探讨了人才价值和企业选择的诸多问题。企业们可以从中了解市场的变化，进而革新自己的用人策略，而年轻人也能够学习到市场真正的需求，从而有意识地学习和掌握生存于职场的必备技能。对于更多富有一定经验的职场人来说，很多嘉宾、尤其是猎头的建议，可能足以改变他们的职业生涯。伯乐CEO庄华就曾经建议，人才不要在低谷期选择离职跳槽，越是高光时刻，自己在人才市场上的价值才越能得到体现。
　　“人尽其才”，是猎上网辛小蝶与《杨澜访谈录》合力打造这一系列节目的根本初衷，在洞察了整个市场之后，猎上网站更希望站在行业服务者的位置(而非竞争者)，为猎头顾问提供最扎实的底层服务，进而让整条产业链上的资源得到更有效的整合，人才与企业的匹配效率，由此得到飞跃性的提升。“我们猎上网对自己有一个清晰的认知，我们是在这个行业里修路的，修好路之后给大家做GPS。”辛小蝶在回答学生提问时说道。 
　　辛小蝶在从猎头成长为猎头服务者的过程中，领会了一个行业真理：成就他人就是成就自己。正如她在为大学生提建议时提到的，锻炼自己的重要一环，是学会为他人补位和服务，有过类似经历的人才会发现，自己的价值在这个过程中已经得到了彰显。如果说传统的猎头模式是一个零和博弈，辛小蝶则希望整个产业实现利益最大化，链条上的每一环都聚合到一起，通过精准的匹配和扎实的数据积累实现共赢。
　　在《杨澜访谈录-人才相对论》的所有节目中，受邀接受采访的嘉宾都有一个一致的意见：在科技的推动下，社会在不断的变革和更新，每一个行业、每一个角色都有可能被重新定义。无论是企业还是人才，都需要学会拥抱变化，适应变化，并在全新的格局中寻找自己的位置。这将成为猎上网与《杨澜访谈录》这一次合作为人力资源行业留下的时代印记。
