2017年券商高管变更报告
40-55岁高管成继任主力
　　通过数据分析可以发现，老一代的券业前辈相继退出舞台，年轻一代开始接棒，但有一些前辈仍是老骥伏枥。
　　根据21世纪资本研究院统计，2017年以来，离任的总裁/董事长年龄多超过50岁，年龄最长者为招商证券原董事长宫少林。2017年离任时年龄已高达62岁。
　　宫少林出生于1955年6月，2001年12月起担任招商证券股份有限公司董事长，直至2017年5月。执掌招商证券的16年间，招商证券已打造成为拥有全牌照的一流券商。
　　宫少林的离任更多被业内看作是“功成身退”。与其有相同选择的还有兴业证券原董事长兰荣，掌舵兴业证券27年，将兴业证券从一家小小营业部打造成业内排名前20券商。近花甲之年，选择急流勇退。
　　随着宫少林、兰荣的隐退，国内第一代大佬正在逐渐消失在资本市场的舞台上。不过，也有数名在50岁以下的离任者，如49岁的中信建投原总裁齐亮、41岁的西部证券原总经理祝健以及45岁中原证券原总裁周小全。但这些人离任后的去向依然是积极活跃在资本市场圈。
　　有离任者便有接棒者。从来都是江山代有才人出。从继任者的年龄来看，整体趋势更为“年轻化”，70后、80后这些少壮派开始越来越多的成券商的掌门人。21世纪资本研究院统计，2017年以来，有近10名的70后成为券商的新晋掌门人。数名80后也开始独当一面，如长江证券总裁刘元瑞，浙商证券总裁王青山。
　　2017年12月26日，长江证券原总裁邓晖提请了辞职申请。随后的29日，时年35岁的刘元瑞正式被聘任为长江证券总裁。
　　资料显示，刘元瑞1982年出生，曾任长江证券股份有限公司研究所分析师、副总经理。2016月3月25日出任长江证券副总裁。2011-2017年钢铁行业连续7年第一名，2017年新财富白金分析师。刘元瑞不仅成为了最年轻的券商总裁，也成为了研究员转型的成功典范。
　　浙商证券新任总裁王青山在2017年接任时也仅为36岁。王青山，1981年12月出生。2015年12月至今任浙江沪杭甬高速公路股份有限公司党委委员兼浙商证券党委书记，2016年1月至今任浙商证券监事会主席，兼任浙江浙商证券资产管理公司董事、宁波股权交易中心董事长、浙江浙商创新资本管理公司董事长等。
　　不过，在这些接任者中也有一些较为“高龄者”，如国盛证券新任总裁徐丽峰。2017年7月，徐丽峰正式成为国盛证券总裁，时年已57岁。资料显示，徐丽峰，女，曾任天一证券总裁助理、副总裁、执行总裁，光大资本投资有限公司副董事长，光大证券投行总监、投资银行委员会主任、保荐业务负责人等职。现任中国证券业协会债券专业委员会委员。
　　根据21世纪资本研究院统计，在新继任的高管中，有80后年轻一代，也有超过55岁的年长者，不过，大部分年龄仍集中在40-55岁之间。在可抽取的17个样本中，40-55岁的高管占比达到了76%。
