阿里腾讯网易和解了 但真正的艰难才刚刚开始
不争版权，以后拼啥？
　　经过这一轮行业洗牌，在线音乐平台曾经重金购买的版权将不再有优势，要争取用户，各大平台以后拿什么拼？
　　在回答这个问题前，先说明另一个问题——虽然版权将不再具备唯一竞争优势，但必要的主流曲库版权布局仍有价值，因为平台掌握版权的数量依然是版权授权合作时的优势和筹码。
　　3月1日，网易云音乐拿下台湾知名音乐机构华研国际的全曲库授权，后者旗下有田馥甄、S.H.E、林宥嘉等知名艺人，这样的授权合作无疑让网易云音乐的华语曲库更加丰满。
　　另外，据媒体报道，阿里音乐CEO张宇曾在内部信中明确阿里未来发展的三大方向：
　　一，继续坚持在音乐版权方面长期、全面布局，加大获取优质版权作品的投入力度；
　　二，利用阿里生态链，发掘和扶持新人成长，不断赋能成名音乐人，提高其在音乐领域的持续生命力；
　　三，在C端虾米音乐等平台上，将进行持续高投入，集中资源进行产品技术创新。
　　其中，继续坚持版权布局放在了阿里音乐发展方向的第一条，证明了对于音乐平台来说，版权布局仍有其重要意义。
　　阿里三大发展战略的背后也暗示了未来音乐市场竞争的关键所在。有业内人士指出，原创音乐内容、听众体验和商业模式将成为平台间形成差异化竞争的关键。
　　事实表明，音乐平台加强对原创音乐人的支持已成为行业共识。
　　据新音乐产业观察的数据统计，2017年各互联网音乐平台都开始聚焦独家音乐人市场，纷纷推出了自己的“音乐人扶持项目”。如虾米音乐的“寻光计划”，网易云音乐的“石头计划”，腾讯的“腾讯音乐人计划”，酷狗音乐的“校园音众创计划”等。
　　据了解，各大音乐平台扶持原创音乐人的原因，除了推动原创音乐行业发展外，更重要的是打造平台独特的音乐内容和资源。这个内容不仅是音乐本身，还有与之相关的视频、演唱会等周边产品。
　　因此，从某种意义上来看，音乐平台实现版权共享或将助推原创音乐人获得更多的支持和收益。
　　值得一提的是，就在音乐巨头们达成版权合作之时，二线梯队多米音乐宣布无限期停止音乐服务。巨头们实现资源共享无疑为互联网用户带来了利好，也有利于减少侵权盗版，但对于无版权优势且不断流失用户的二线梯队来说，生存或将更加困难。
