A股风险释放后进入中性区域
提防海外市场波动风险
　　首先，海外市场的波动在显著加大。美联储今年将努力平衡通胀过热和金融资产估值过高之间的风险。如果说四次加息是市场不喜欢但还能接受的结果，那么分析师们最大的恐惧，大概就是2018年美联储超预期加息五次。随着信贷曲线趋于扁平化(加息步伐加快、收益率曲线扁平化导致的连锁反应)，投资者在市场中的风险溢价将迅速缩窄，短端固收产品可以以更短的存续期间获得同样的收益率。对于依赖风险溢价的股票市场来说，不是什么好消息。
　　第二，依然要谨防“拥挤头寸”带来的风险，“抱团”能否真的“取暖”，至少从历史上看，“抱团”的结果大多都“作鸟兽散”。目前，地产链的负面影响开始体现，两大传统白马老板电器和伟星新材业绩不如预期，后续依然要谨防“龙头白马”一致预期扭转带来的踩踏风险。
　　第三，目前新股市场开板速度明显加快，养元饮品上市次日就开板，2月份上市新股平均也仅有4个涨停板。震荡行情下，市场对新股的追捧也明显降温，之前新股上市必有n个涨停板的现象越来越少见。新股上市后赚钱效应下降，或许与市场行情、自身基本面、新股供给等都有关系。在挑选新股时，对公司质地、估值等维度的考虑要加强，切勿有“锚定效应”的心理。
　　此外，股权质押的风险仍然存在。由于监管新规带来的连锁反应，目前信托的爆仓已经开始出现，而股权质押的风险也在逐步放大，一些质押比例高的个股或潜在一定风险。根据统计，目前股权质押比率在60%以上的个股一共有50只。安信证券分析师陈果表示，当前有未解押股票的上市公司为2270家，按现价计算未解押总市值为5.57万亿元，占A股总市值的8.77%。从板块分布角度看，主板未解押股票的市值为2.96万亿元，占主板总市值比例为6.08%；中小板未解押股票的市值为1.78万亿元，占中小板总市值比例为16.75%；创业板未解押股票的市值为0.84万亿元，占创业板总市值比例为15.95%。相对而言，创业板股权质押压力相对较小。此外，警戒线和平仓线作为两个重要的风险参考指标，反映了板块、行业或个股面临的安全边际空间。
　　最后，市场流动性折价的风险需警惕。沪深两市日均成交额小于2000万元的个股数量迅速增长，已经超过600只，流动性后续可能会成为估值体系的关键指标之一，流动性差的股票可能会发生估值折价。不过，其中一些质地优良的小盘股已经逐步步入价值区间，未来不排除价值回归的可能性。
