5年规模增22倍 浙系房企“黑马”华鸿嘉信如何“以一敌十”
5年实现15亿到349亿
　　《每日经济新闻》记者注意到，华鸿嘉信成立于2012年底，起步于温州，到目前不过5年时间。华鸿嘉信官网信息显示，在成立后的2013年，其当年合约销售金额不过15亿元。短短5年时间，规模从15亿元到349亿元，增长22倍，这一速度足以将绝大部分房企甩在身后。
　　“重仓”温州，无疑是华鸿嘉信布局的最大特点。目前，华鸿嘉信在售项目绝大部分位于温州。其中，在售的17个项目全部位于浙江，仅其“老家”温州就有13个，此外还有3个位于台州，1个位于嘉兴。而从温州楼市近两年的表现来看，华鸿嘉信也尝到了甜头。
　　中国指数研究院数据显示，在商品住宅销售端，2016年温州商品住宅销售面积562万平方米，同比增长超过50%；2017年则达到625万平方米，同比增长11%。在库存端，至2017年末商品住宅库存382万平方米，较2016年的466万平方米明显下降，出清周期也从9.3个月降至7.3个月。
　　另一方面，华鸿嘉信规模的暴涨，也能从其近年来的投资布局窥探一二。近几年华鸿嘉信竞得的地块绝大部分位于三线，甚至四线城市。如温州苍南、永嘉、乐清、平阳、瑞安，台州市天台县，以及嘉兴海宁。
　　“过去两年三四线城市的去库存政策，特别是部分地区的棚户区改造，对这类城市房地产市场的发展具有明显刺激作用。”中房数据研究院院长陈晟告诉《每日经济新闻》记者。
　　易居研究院研究总监严跃进也向记者表示，过去两年，重仓三四线城市的房企都获得了不错的业绩，三四线城市的棚改货币化、去库存，以及一二线城市需求的外溢，都明显提升了这类房企的销售规模。
　　而《温州日报》早前的一篇报道也显示，2017年温州城中村拆除8.6万户，其中整村拆除83个，均创历年最高，并在全省城中村改造排名中位居第一。而始于2016年底的“大拆大整”专项行动，对温州当地楼市的刺激不言而喻。
