为强揽建筑工程屡滋事 汕尾12名男子因寻衅滋事获刑
建微信群联络犯案
　　经汕尾市城区人民法院审理查明，杨某起(汕尾市南洋村人)等人为索取汕尾市红草高新产业园区征地范围内的部分建筑工程并从中获利，于2017年3月初在南洋村内搭建板房，成立了百盛公司，并建立名为“百盛建筑工程公司”的微信群，用于联系成员和发布通知等。
　　3月16日，杨某起、杨某熙纠集魏某某等人到施工单位国信通公司工地上，以南洋村的征地赔偿款还未发放为由，责令该工程停工，并提出工地位于南洋村辖区内，应当由南洋村本地人承包该工地工程，从中阻挠施工。
　　4月26日，杨某起指使杨某墩、郭某雄等人到国信通公司找施工人员陈某某争论，杨某墩将陈某某殴打致伤。
　　4月27日，杨某起在“百盛建筑工程公司”微信群发出信息意欲实施寻衅滋事行为。次日8时许，杨某起指使杨某墩等人到施工现场摆放三个帐篷，阻挠施工单位的作业车辆出入。当天10时左右，杨某起指使他人购买了一批木棍、沙铲等作案工具运到百盛公司门口以备作案用。之后杨某起得知一帐篷被人拆毁后，于13时51分在“百盛建筑工程公司”微信群发出信息，纠集了约40名男子持作案工具到施工单位实施打砸，并殴打工作人员。
