印度留学生的中国创业梦：望吸纳人才回馈“第二故乡”

　　“西安对我而言就像是第二个故乡，希望我的公司能够好好发展，并能以此回馈这个城市。”谈起在中国开始的创业之路，印度小伙Ali显得神采飞扬。
　　21年前，Ali出生于印度一个医生家庭。受父亲影响，他儿时的理想就是当一名医生，拯救病患。2012年，Ali和父亲开始了对“可穿戴医疗设备”的研发，据他设想，该设备将克服只在医院才能进行心脏病仪器治疗及费用昂贵的缺点，用户只需将设备佩戴在手臂上，即可为心脏、大脑、肾、肝脏和其他生命器官提供保护。
　　怀揣着对中医的兴趣和热爱，2015年Ali从家乡来到西安交通大学开始求学生涯。在学校里，他结合所学继续研发“可穿戴医疗设备”。Ali表示，每当想到自己的发明可能会缓解患者痛苦，就觉得这是一件非常有意义的事情。
　　2017年，西安官方表示，在招才引智方面，将支持海归人才回国创业，放宽外籍创新创业人员停留居留期限，营造海外高层次人才创新创业环境。
　　数据显示，2017年西安市新引进国内外顶尖人才13名，国家级领军人才42名、地方级领军人才65名，某些领域所需的创新型人才和紧缺型人才、产业发展与科技创新类实用型人才和特殊技能类人才4000余人，人才“西”纳效果显著。
　　西安市碑林环大学创新产业带管委会主任林原表示，未来，还将与西安的一些高校及双创企业等合作，搭建优质平台，为更多有意愿在西安创业的外籍留学生提供帮助。
　　近年来，随着“一带一路”建设的深入推进，西安在交通、科教、文化及区位等方面的“西引力”不断释放。在西安加快打造国际化大都市的背景下，越来越多的外国创业者汇集于此，希望通过自身的努力与官方政策的扶持来实现自己的创业梦。
　　谈及公司未来的发展，Ali表示，会努力将公司做大做强，并计划在全球范围内吸纳人才留在西安发展。他希望西安也能够提供更多鼓励国际留学生创业的优惠政策，为留学生创业提供更多扶持和帮助。(完)
