2018再出发，做实动漫主业

奥飞娱乐(002292)
投资要点：
借外力蓄内功，以“奥飞”之名打造属于动漫的全产业链平台。奥飞娱乐经过20多年发展后从简单制造与授权到原创并围绕IP进行全产业开发，打造累积众多知名IP形象。公司旗下拥有及紧密合作的动漫工作室如有原创动力、狼烟动画、震雷文化、韩国Funnyflux等10多个，已打造出覆盖全年龄段的精品IP矩阵。2017年11月6日奥飞娱乐出品的52集学龄前电视动画片《萌鸡小队》，在金鹰卡通、嘉佳卡通、北京卡酷等电视台以及腾讯、爱奇艺、优酷、芒果TV等视频端播出取得较好成绩，《萌鸡小队》采用国际水准的3D制作，向儿童传递成长理念及社交价值观获得视频网站上亿次播放量再次证明公司的动画原创实力以及具备研发基因利于公司可持续发展主业。
公司扩大产业边界加强变现能力，从精品IP铸造、产品力提升以及奥飞IP矩阵提升品牌价值。2016年奥飞娱乐玩具销售增速达到20%，公司总收入从2009年的5.91亿元增加至2017年的36.41亿元，增加516%，10年复合增速23.23%。据Euromonitor统计中国大陆玩具销售数据显示玩具市场销售前五名中奥飞娱乐以约5%市场份额位居第一，同时，伴随中国消费升级，新中产父母对孩子的玩具更加注重品牌度。渠道升级方面，公司大力发展商超、百货等现代渠道，2017年上半年现代渠道合作伙伴数量环比增长29%。在产品端，公司加大创新力度，扩展产品品类，逐渐进入积木、毛绒等领域，进一步深化产业链，打开儿童用品、教育、亲子、智能等高附加值衍生品市场，提升单个用户价值。
奥飞娱乐经历2017年业务瘦身，2018年将专注主业的IP内容以及“IP+产业”发展再出发。奥飞娱乐归母净利润从2008年的6500万元增加至2016年的4.98亿元，2017年中报显示公司影视类与游戏类的收入同比减少分别为40.46%、41.56%，主要由于游戏雷霆战机收入减少所致。2017年业绩快报中归母净利润下跌至8237.18万元，下降83.5%，主要由于公司第四季度上线的潮流玩具业务未达预期、海外影视业务收缩调整、影视投资业务亏损、公司游戏业务未达预期及对应该业务子公司商誉减值等所致。经过战略上的重新布局，2018年公司将专注主业，互娱业务部分以“有妖气”的四月星空为支点，打造室内外线下体验店奥飞快乐世界，该模式在形成规模后有望带动各地区玩具销售及IP价值提升，如在上海地区《超级飞侠》以授权方式的巡展模式取得较好成效；同时，借力已有IP携手文旅，输出品牌进行轻资产运营实现二次变现。
盈利预测和投资评级：首次覆盖，给予买入评级作为中国本土动漫玩具的龙头公司，深耕本土市场多年，从简单制造与授权到原创并围绕IP进行全产业开发，打造累积众多知名IP形象。从“借外力”到逐步“蓄内功”，经历2017年业务主动“瘦身”到2018年专注动漫主业，我们预计动漫玩具部分持续维持稳定增长，叠加创新动画带动的玩具销售，以及喜羊羊与灰太狼、巴啦啦小魔仙、超级飞侠、贝肯熊等儿童剧场2017年上半年在全国上演的场次同比大幅增长37%，扩大产业边界加强变现能力。我们预计公司2017-2019年归母净利润为0.82亿元、4.77亿元、6.25亿元，对应EPS分别为0.06元、0.35元、0.46元，以3月7日收盘价对应PE分别为190.87倍、34.21倍、26.12倍,首次覆盖，给予买入评级。
风险提示：市场市场竞争加剧风险；IP开发不及预期的风险；业绩不及预期带来商誉减值的风险；业务快速扩张带来的管理风险；新上玩具销售不及预期的风险；收购公司业绩不及预期的风险；人才资源不足风险；宏观经济波动风险。
