窖龄酒：20亿元背后的互利营销圣经
打造社群与消费者互利共赢
　　由于白酒的受众面较广，传统白酒营销通常只停留在投放广告或赞助大热节目上，但精准定位为“精英商务酒”的窖龄酒，营销不再是粗放失焦的大海捞针。
　　泸州老窖作为中国最古老、历史悠久的名酒之一，在策划窖龄酒的推广时却有着足够年轻的思维：打造一个基于窖龄酒而来的社群，通过社群组织注重会员体验的精致活动，与品牌受众亲密互动，推广品牌“精英”形象。这即是窖龄酒公司打造的“魅力精英俱乐部”。
　　截至2017年11月，“精英俱乐部”不设入部门槛，共开展活动108场，744家企业选择与窖龄酒签订战略合作，印证了在社群运营中抓核心用户打江山的正确性。
　　精英名企参访是“精英俱乐部”成立后开展的重点活动，2017年窖龄酒组织“精英俱乐部会员”参访了苏宁集团、郑州日产、神州专车和红星美凯龙等知名企业，从而满足商务精英人群渴望交流学习的需求，搭建中小企业主与知名企业沟通的平台，而窖龄酒社群“精英俱乐部”也与受众建立良好互利关系。
　　与此同时，“精英俱乐部”还在全国各地陆续推出了哈雷骑行、茶道、温泉之旅等形式丰富的精英休闲活动。这些活动一部分由窖龄酒结合俱乐部所在省市特色定制，另一部分则是积极回应俱乐部成员对精致生活的需求。窖龄酒通过社群活动触达精英的生活方式，拉近与精英的距离，完成品牌形象的宣传。并通过切入商务精英的生活需求，极大丰富了俱乐部生态。
　　好的产品需要内容触达人群并赋予其意义，明确这一方向后，窖龄酒首先捕捉到营销的适配性，再结合自身定位精准的优势，回应受众需求，不仅通过社群成功塑造品牌形象，还为消费实力雄厚、传播能力极强的核心用户提供了互动的机会，丰富商务精英社交场景，从而完成品牌与受众的互利。
　　品牌只有通过产品回归消费者层面才能得到用户的认同，与消费者维持良好的互利关系才能让品牌走得更远。窖龄酒正在这条路上大步向前，并且收获满满。
