业务拓展顺利，营收快速增长

回天新材(300041)
事件：公司发布 2017 年年报，报告期内实现营业收入 15.2 亿元，同比增长33.9%；实现归属于上市公司股东的净利润为 1.1 亿元， 同比增长 13.7%。 同时，公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 5 元（含税）。
量价齐升带动收入增长，成本上涨压制毛利涨幅。2017 年公司实现工程胶粘剂和化学品销售量 5.3 万吨，同比增加 36.4%；实现太阳能背膜销售量 1636.7 万平方米，同比增长 37.7%，产品销量大幅提升。分行业看，汽车制造领域，公司胶粘剂产品销售收入同比增长 19%， 毛利率也同比提升 2.06 个百分点，替代进口加速。 电子电器和可再生能源领域营业收入分别同比增长 43.4%和 46.1%，但毛利率受制于原材料成本的上涨，分别下降 8.2 和 9.6 个百分点。 分产品类别看，有机硅胶、聚氨酯胶为公司胶粘剂核心产品，营业收入持续增长，分别同比增长 44.5%、 37.8%；厌氧胶、丙烯酸酯胶等其他胶类销售收入也实现快速增长，同比增长 16.8%；太阳能电池背膜营业收入同比增长 14.57%，共同带动公司业绩向好。
产能质量双提升，未来增长可期。公司投资设立子公司宜城回天，计划分二期新建年产 2 万吨高新能聚氨酯胶粘剂及年产 1 万吨车辆用新材料项目，正按计划积极推进。此外，公司在常州回天新建二条太阳能电池背膜生产线，在上海回天、广州回天新建有机硅胶生产线，新增产线已经启动建设。上述新增产线建成后，公司聚氨酯胶产能将提升 70%，太阳能电池背膜产能将提升 50%，光伏硅胶产能将翻番，电子电器 LED 用胶产能将提升 50%。同时，公司继续加强研发投入和新产品开发，新产品研发项目 73 项，其中小试阶段 15 项、客户验证阶段 20 项、中试阶段 19 项、量产阶段 16 项。其中聚氨酯整车结构胶、密封胶、底涂剂进一步实现性能、环保升级、结构轻量化；新能源电池导热灌封胶、光伏硅胶新品已批量供货；丙烯酸酯胶、UV 胶、厌氧胶在手持终端、LCD 显示模组、新能源电池等产品应用上技术逐步成熟，质量进一步提升。
盈利预测与投资建议。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.37 元、0.46 元、0.53元，对应动态 PE 分别为 28 倍、23 倍和 20 倍，首次覆盖给予“增持”评级。
风险提示：原材料价格大幅波动的风险；胶粘剂需求出现大幅下滑的风险；产能释放不及预期的风险。
