恒大预期2017年核心业务净利润同比增2倍

　　在销售额突破5000亿元大关的同时，恒大的利润水平也实现了快速的增长。3月8日，恒大发布的正面盈利预告显示，恒大预期2017年录得的股东应分配利润及核心业务净利润将较去年同期大幅上升，其中股东应分配利润预期为去年的4至5倍，核心业务净利润预期约为去年的2倍。
　　对于利润明显增长的原因，恒大方面解释是由于该公司提升了产品质量、增加产品附加值、降低费用，增加交楼面积，赎回永续债等有关。
　　根据恒大2016年的年报，该公司2016年的股东应分配利润为50.91亿元，核心业务净利润为208.1亿元，根据上述披露的增幅计算，2017年恒大的股东应分配利润最高可达到254亿元左右，核心业务净利润可达到416亿元。
　　实际上，早在2017年上半年恒大在净利润方面就取得了较高的增长，数据显示，2017年上半年恒大净利润231.3亿元，同比大增224%；核心业务利润为273亿元，同比增长249.6%。公布上半年业绩时，恒大就曾表示，净利润的增长与采用统一规划、统一招标、统一配送的标准化运营模式、大幅降低了营销、管理、财务三大费用有关，恒大上半年销售及管理费用率同比大幅下降一半。
　　恒大此前发布的2017年业绩显示，该公司去年录得合约销售金额约为5009亿元，较2016年全年的合约销售金额增长34.2%，全年合约销售面积约为5029万平米，全年合约销售均价为每平方米9960元，较2016年分别增长19.2%及12.6%。
　　在实现规模增长的同时，恒大也提出要放缓对于规模的追求，而是要从“规模型”向“规模+效益型”转变，发展模式也要由高负债、高杠杆、高周转、低成本的“三高一低”向低负债、低杠杆、低成本、高周转的“三低一高”转变。
