2亿元并购洁昊环保56.64%股权 国中水务欲转型拓展环保业务
拟收购洁昊环保股权
　　预案显示，国中水务拟向拉萨经济技术开发区厚康实业有限公司、肖惠娥、李靖菀等10名交易对方以非公开发行股份方式，购买其合计持有的洁昊环保56.64%股权。
　　截至评估基准日2017年12月31日，标的公司洁昊环保100%股权的预估值为36000万元。标的公司未经审计母公司净资产账面价值为16225.37万元，增值19774.63万元，增值率为121.87%；对应56.64%股权的预估值为20390.18万元。本次交易作价以上述预估值为基础，经交易各方协商，标的资产暂定交易价格为20379.97万元。
　　本次交易前，厚康实业直接持有洁昊环保20%股份；同时，厚康实业为上市公司实际控制人姜照柏所控制的企业。本次重大资产重组构成关联交易。根据相关规定，本次交易构成上市公司重大资产重组暨重组上市。
　　资料显示，洁昊环保是国内电力行业大气处理关键设备的设计、制造提供商，是国家高新技术企业、上海市小巨人(培育)企业。洁昊环保通过了ISO9001质量管理体系认证，拥有实用新型专利23项，在申请已授理实用新型专利7项。
　　据洁昊环保董事长肖惠娥介绍，洁昊环保针对客户处理烟气的技术参数，进行分析、设计、模拟、生产制造、安装指导、调试，为定制型产品。在大气治理领域，洁昊环保拥有三大系列20多种产品，客户包括大唐科技、华电工程、凯迪环保、龙净环保、中电远达、清新环境等。“本次交易完成后，洁昊环保将加大研发投入及技术创新力度，增强综合实力，通过各项业务在技术、客户、销售网络等方面的深入合作和资源配置，发挥协同效应，进一步提高公司管理水平，拓展销售渠道，带动业绩增长。”肖惠娥表示，“综合考虑洁昊环保所处行业发展阶段及政策趋势、下游行业、市场竞争等因素，洁昊环保作为一家具备较强综合竞争力的烟雾气环保设备制造企业，兑现业绩承诺比较有保障。”
　　“本次交易将注入工业烟雾气污染治理设备领域优质企业洁昊环保。上市公司将以此为契机，对现有业务和资产做出适当调整、处置、整合和升级改造，逐步拓展节能环保领域市场机遇，丰富业务资源，成为一家具备较强市场竞争力的综合环保解决方案提供商。通过优化业务板块构成，提升上市公司持续盈利能力及抗风险能力。”国中水务实际控制人代表曹磊表示。
