行业PB处历史低位 火电龙头盈利拐点初现

　　与2017年受煤价高位运行影响，主要火电上市公司净利润下滑明显，整体经营较为困难形成鲜明对比的是，今年春节开市以来，以华能国际(600011.SH)为代表的火电龙头企业在二级市场已经蠢蠢欲动。
　　3月8日，华能国际终盘报收7.02元，全天大涨6.04%。自春节后至今，华能国际累计涨幅达16.61%，远超同期大盘涨幅。
　　当天，深南电A(000037.SZ)和建投能源(000600.SZ)更是双双以涨停板报收。其中，深南电A已是连续两个交易日冲击涨停。
　　对此，深圳一家私募机构负责人当天盘后告诉21世纪经济报道记者，虽然电力行业以防御性为主，但在一定情况下，水电、火电也会表现出攻击性，即大幅跑赢指数。其中，火电攻击性通常出现在煤价趋势性下跌、业绩陡增的情况下，典型如华能国际、华电国际(600027.SH)等公司在2011年8月-2012年7月以及2014年一整年两个区间，在煤价大幅下跌的情况下，公司盈利能力大增，股票超额收益显著。
　　此外，沪上一家基金公司行业研究员也称，当前，火电企业 PB 估值已处于历史低位，一旦煤价下行趋势确立，火电企业特别是龙头企业将有较大的盈利弹性。
　　另据深交所盘后龙虎榜异动信息表明，在建投能源3月8日涨停背后，一家机构席位位居第一大买入主力。同时，港股通则同时出现在前五大买入和卖出主力席位上。
