顶级家电与消费电子展开幕 上市公司同台竞技“智慧生活”
主打智能化产品
　　作为全球三大顶级家电与消费电子展之一，由中国家用电器协会主办的AWE与德国IFA、美国CES形成鼎足之势。AWE2018吸引了超过800家国内外知名家电、消费电子以及跨行业企业参展。
　　“智能”是今年参展商竞逐的重要主题。近年来，人工智能、移动互联网、物联网、云计算等新热点层出不穷，这些技术与家电制造业深度融合，不仅让家电行业的产品设计、功能及商业模式发生巨大变化，更激起家电行业创新热潮。 
　　记者在现场看到，老板电器、美的集团、海信电器、暴风集团、美菱电器等参展企业集中展示了以“智慧生活”为主题的创新成果。
　　美的集团方面表示，展会期间将发布多款植入了人工智能的产品及应用，如智能煮饭机器人、智能冰箱、智慧新零售等。
　　老板电器则推出多款新品，其中包括新品类专业级农残净化水槽D102、第四代大吸力2倍风压油烟机8231S、三核智能蒸箱S228等，同时在行业内首次发布集合专业级农残净化水槽、洗碗机、净水器于一体的专业厨房洗净系统，为中国厨房提供了厨房洗净整体解决方案。 
　　美菱电器发布M鲜生639复式对开冰箱，市场价格为14999元，将在苏宁首发。区别于传统的十字冰箱，该产品在真正意义上实现了4门4区分储保鲜，4个门打开分别是4个温区，即给养区、守护区、珍品区和专属区，破解了行业保鲜结构难题，开创了冰箱行业复式对开的新格局。 
　　美菱电器总裁吴定刚表示，M鲜生639复式对开冰箱的发布，既是美菱致力于提升产品品质、品位和品牌“三品”活动的又一举措，也是美菱M鲜生系列产品不断升级，进军高端市场的一大力作。
　　格力电器则以“节能革命”为主题，发布家庭中央空调变频变容技术。据介绍，这一首创性技术解决了此前行业产品存在能耗浪费的痛点，产品节能效果较日系一线品牌提高一半，标志着中国家电的节能水平再上新台阶。格力电器董事长兼总裁董明珠以视频连线的方式表示：“技术创新改变生活，格力在家庭中央空调领域的技术突破，将更好地满足人们对美好生活的向往。”
