欧振兴：A股需建有利于“独角兽”的生态圈
“独角兽”看中交易所的流动性和生态圈
　　NBD:根据您过往的中介经验，您认为如果独角兽公司要上市，它们在选择交易所时通常会考虑哪些因素？
　　欧振兴：当独角兽公司在选择上市交易所时，他们会看市场上类似公司的估值情况，或者追踪独角兽上市公司的一般是哪些基金，以及这些基金是否专业，即是否了解行业特质。
　　另外，独角兽公司也会注重交易所的流动性，即一些已经上市的公司在二级市场的流动性，这也会帮助独角兽公司制定在上市后增发的方向。
　　最后，独角兽企业也会考察某个交易所所处的国家或地区的“生态圈”是否有利于公司的发展。因为如果某个国家或地区的生态圈有利于公司的发展，那么也会带动二级市场的流动性。
　　NBD:从市场经验看，纽交所和纳斯达克经历过数次上市标准的改革，您觉得其主要目的是什么？
　　欧振兴：证券交易所对上市标准的修改可以看做是交易所顺应全球市场经济环境发展的做法。可以看到在目前全球十大上市公司，其实有7家都是大型的科技公司，例如，Google、Facebook、亚马逊、苹果等等，这些公司对全球经济增长的贡献非常高。这些大型的科技公司会对全球的经济发展方向、一些公司的商业模式有一个颠覆性的改变。例如，最近腾讯、阿里巴巴，已经开始从线上往线下走，这以后对传统行业也会有一个比较大的冲击。
　　此外，这类大型科技公司也会进行很多交易、并购和投资，这也说明这类公司对资本市场的庞大需求。所以交易所也已经看到目前全球的经济环境，从传统的银行、地产、证券、零售等，已经到了一些创新的科技公司来拉动的层面。
　　科技公司可能都是轻资产、利润低，但它们市场占比、未来的发展可能会有比较好的势头。所以，当下一些交易所的大趋势也是顺应全球经济、以及公司商业模式，即从传统经济到新经济的过渡。
