PPP如何规范、高质量发展？17位财政厅（局）长这样说
全国人大代表，甘肃省财政厅党组书记、厅长 张智军：
　　甘肃占陆上丝绸之路的四分之一、中国境内的二分之一，是“一带一路”丝绸之路经济带黄金段。同时，自然条件艰苦、生态脆弱、基础设施落后，贫困问题突出，全面建成小康最大的短板在脱贫攻坚。
　　我们要切实履行财政职责，聚焦“一带一路”建设和连片特困地区发展、生态环境治理等领域，进一步转变财政投入方式，积极运用PPP模式，弥补基础设施和公共服务短板，助力“一带一路”建设和脱贫攻坚。继续推进实施两当至徽县、柳园至敦煌、兰州清水驿至苦水段忠和至河口段、环县至车路崾岘多个高速公路和白银市地下综合管廊等落地项目。采用PPP模式全面启动兰州中川国际机场三期扩建，该项目估算总投资315亿元，建成后年旅客吞吐量将是目前的3.5倍达到3800万人次，成为兰州乃至甘肃的经济引擎。去年我们设立了省级PPP项目引导资金，以资本金注入的方式对21个项目落实奖补资金8.04亿元。今年要继续加大政策支持力度，充分发挥政府资金的引导和放大作用，激发社会资本投资活力。要通过做规范的PPP，严格防控财政风险，夯实可持续发展的基础，促进实现公共服务提质增效目标。
