家电展变成智能展 一大波科技新品在路上

　　作为与美国CES、德国IFA齐名的全球三大家电展之一，昨天，2018中国家电及消费电子博览会在上海拉开序幕。记者在现场发现，在物联网和智能家居不断融合发展的演变中，行业边界变得越来越模糊，家电展摇身变为智能展。
　　展会上，不少家电企业的新品让人眼前一亮。如奥克斯今年主打“智见未来”主题，展示了不少智能新品。去年10月27日，斥资23.9亿元的奥克斯空调智能工厂在宁波落成。据集团董事长郑坚江介绍，全新的智能工厂投产后，可实现新增年产能700万套，2018年预计总产能突破2200万套，整体交期缩短30%。
　　总部在意大利的阿里斯顿在展会上首发全新恒感燃气热水器，能智能调节温度输出，带给消费者恒定不变的舒适体感。阿里斯顿中国区总裁陈道丽女士告诉记者，公司2016年启动中国战略，去年把研发总部也搬到了中国。
　　小狗电器的吸尘器、除螨仪、智能扫地机构成了一个全方位的家用清洁产品矩阵，其中无线产品占比超过七成。最亮眼的是昨天发布的DX5000大无线吸尘器，不仅机身无线，连充电也不用线，在静音模式可以持续工作50分钟，足可以一次性清扫大户型。
　　先锋电器一直专注于电采暖领域，去年新推出了中央电暖系统，让南方“取暖不必靠抖”。通过温控设备连接整个系统，实现全屋采暖、分室采暖、自由采暖等。负责人告诉记者，中国消费者目前可能还不太熟悉中央电暖系统，但是在加拿大、芬兰等高纬度北美、北欧地区，基本都是采用中央电暖采暖，技术发展很成熟。中央电暖采用低功率制热，对流式取暖，热源柔和，不干不燥，而且加热更均匀，整体感觉很舒服。同时，由于是外置式结构，相比地暖的换血式大改造，中央电暖安装简单，可以轻易融入家居空间。
