京津冀、长江经济带等区域布局协调推进 区域协调发展筑牢经济增长新支撑
长三角一体化谋求新突破
　　作为长江经济带的重要一环，长三角一体化也正在谋求新的突破。“从目前来讲，长三角仍有合作空间，更应该顺势而为，乘势而上，取得新的突破。”全国人大代表、上海市委书记李强日前在上海开放团组活动中表示，长三角地区是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。长三角地区经济总量达到了19.5万亿元人民币，接近我国经济总量的四分之一。
　　李强表示，长三角率先发展和一体化发展将聚焦五个着力点来推进。一是规划对接。强化功能布局互动，形成分工合理、各具特色的空间格局。二是战略协同。三省一市都承担着一些重大的国家战略和重要的改革举措，比如自贸试验区建设、行政审批制度改革、科技和产业创新中心建设等，将共同推进试点，共享改革成果，放大改革创新示范效应和带动作用。三是专题合作。长三角已有交通、产业、科技、环保等12个方面的专题合作，要聚焦各方关注的问题，提升专题合作质量，比如基础设施的互联互通、公共服务便利化。四是市场统一。在长三角地区按照市场化要求建立统一的大市场。五是机制完善。现有的决策层、协调层、执行层三个机制要进一步提高效率、提高决策水平。
　　李强表示，近期要做的三件事，一是在上海建立长三角发展综合办公室，二是要制定长三角一体化发展三年行动计划，三是初步计划上半年在上海举办长三角主要领导座谈会。三省一市要通过努力使长三角成为贯彻落实新发展理念的引领示范区，成为在全球有影响力的世界级城市群，成为全球配置资源的亚太门户。
