禹洲地产靠收并购储备近3000亿“货”：好信用胜过强大“朋友圈”
外拓货值近三千亿
　　“中小房企生存空间被压缩是不争的事实，‘马太效应’之下龙头房企规模会越来越大，全国化布局的脚步也会越来越广。”安居客首席分析师张波说。
　　在以“快”著称的闽系房企中，禹洲地产的“固本”策略非常显著。也由此，当开启对外拓展战略时，禹洲地产的策略制定为“区域深耕，全国领先”。
　　据禹洲微信公众号的数据，截至去年11月30日禹洲地产土地储备面积约1090万平方米，在长三角的土储占比已达到54%，但海西依然达到32%。此外京津冀、长江中游土储均占6%，大湾区土储占2%，形成“五大区域”的布局版图。
　　国信证券统计显示，按2017年销售均价计算，当前禹洲土地储备对应货值合计约2826亿元，已覆盖三年千亿计划所需货值2600亿元的109%。
　　禹洲地产相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，只要舍得放弃利润，放大杠杆，单纯追求规模，就能冲上去。但千亿之后的第二年、第三年很难保持住这规模，真正的高质量发展要在规模相当的情况下，将盈利水准保持在同行之上。
　　收购和并购的土地一直是禹洲土储的主要来源。2018年初收购沿海家园后，禹洲则新进入了北京、沈阳、佛山等重点城市，增加了天津、武汉的货量。
　　“并购和收购是禹洲的强项，最近十几年公司毛利率空间保持在30%左右，就与收购、并购原则息息相关。”上述禹洲人士表示，收并购并不简单，建立完善的财务体系、法律体系、成本管控体系，完善的信用体系比强大的朋友圈更重要。
　　目前禹洲形成了“嘉誉系”(刚需)、“朗廷系”(改善)和“雍禧系”(高端)三大产品系，并已在上海、南京、杭州等多个城市落地。无疑，优质、完善的产品是奠定公司销售业绩增长的基础。
