前两月我国进出口总值增长16.7%
驱动：低基数下单月出口增速大涨
　　多位专家表示，2月份出口较此前有了大幅增长，低基数是造成该走势的一个主要原因，而季节性因素干扰则是导致2月份进口明显下滑的主要原因。
　　交通银行首席经济学家连平表示，2月出口增长大幅高出去年同期主要有四个原因。一是全球经济增速保持良好，外需展现强劲态势。二是去年2月出口同比负增长，基数低使得今年2月出口同比大幅提升。三是对主要贸易国家出口增速较1月明显加快。四是一般贸易对2月出口增长贡献显著。
　　而2月进口增速出现明显回落同样有四个原因。一是由于今年2月过春节，国内进口商在1月提前囤货迹象明显，春节因素使得2月进口量相比1月明显减少。二是主要商品进口量下降显著。三是主要进口商品均价涨跌互现，对进口增长提升贡献有限。四是2月汇率出现略微下跌，对进口增长产生一定影响。
　　“主要出口市场需求支撑较强，对外贸易达到八年来最好表现。”中国银行国际金融研究所分析师盖新哲表示，去年2月出口增速基数较低，今年春节假期后移至2月中下旬，是2月出口大幅跳升的重要影响因素。但如果剔除节日因素，从1月至2月合并数据来看，出口同比明显好于有类似春节因素的2015年同期增速，为八年来同期最好表现。此外，美元指数较去年同期贬值10%也对抬高贸易增速有一定作用。另一方面，进口金额波动受到季节性因素干扰，进口数量已经显现回落迹象。今年1月进口的高增长对2月的进口增速形成了透支，这也与去年12月进口低增长相关。
　　广发证券首席宏观分析师郭磊表示，今年2月份出口的高增速主要源于低基数，并非增速平台出现了变化。但即便如此，开年出口累计增速还是超出市场一致预期。这一点是全球经济高景气度的映射：美国2月PMI为60.8，是多年以来最高点。欧洲近两个月PMI有所放缓，但目前数值仍在过去几年以来的最高位。摩根大通全球制造业PMI也站在2015年以来的高点。
