民盛金科资本迷局 终极玩家“黄雀在后”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　在民盛金科(002647.SZ)的资本迷局里，跻身了太多的资本玩家。只不过有些是在台前，有些是在幕后。
　　3月7日，自今年1月19日起停牌至今的民盛金科披露了关于深圳证券交易所对公司《问询函》回复的公告。此前，民盛金科刚刚经历了新一轮的股权变更。云驱科技实际控制人霍东正式步入台前，成为公司新一任控股股东。
　　互金咖注意到，不止是霍东，隐身幕后张永东、景华两大资本玩家亦引起了深交所的密切关注。
　　实际上，始于两年前即2016年1月的首次股权更迭中，郝江波、张永东、景华等资本玩家齐齐入局。彼时，上述三大玩家选择了站在同一阵营。
　　最终，由郝江波旗下的天津柚子资产管理有限公司(现已更名“和柚技术集团有限公司”，以下简称“和柚技术”)拿下控股权。截至目前，和柚技术仍持有上市公司 28.35%的股份。
　　不过，在今年一月的股权更迭中，张永东、景华两家玩家与郝江波分手，选择了站在新主这边。
　　实际上，不同于景华及其一致行动人将表决权委托给霍东的是，张永东则将超过10%的股权转手予了霍东。
　　由此可见，霍东成功入主民盛金科背后，张永东的角色举足轻重。然而，远不止如此。作为终极玩家，张永东是左右逢源。
　　就在民盛金科筹划易主的节骨眼上，公司还拟筹划另一起重大资产重组，其交易对手正是张永东作为单一第一大股东的港股上市公司民众金融科技(00279.HK)。
