富士康股份首发申请获通过仅用36天 “独角兽”企业IPO“绿色通道”正式通车
冷静看待“独角兽”
　　最近一段时间，随着监管层扶持“独角兽”上市的表态，使得这一话题成为市场的热点。对此，业界认为，在“独角兽”热潮的当下，市场各方都需要一些冷静思考、冷静看待这一问题。
　　比如，如何甄别“独角兽”，如何区别企业是真创新和假创新。
　　对于这一问题，全国人大代表、深交所总经理王建军认为最终还是要市场来平衡。他举例说，中国老话，“三岁看大”，但三岁如何能确定一个人未来的发展呢？企业也是如此，所以就要通过市场甄选。比如，前期VC/PE的进场数量就是市场化指标之一，是市场机制在发挥作用。 
　　值得关注的是，市场上如今还出现了一沾“兽”就涨停的现象。对此，券商人士提醒，对于相关概念股的炒作，投资者还是应保持谨慎，毕竟直接参股的公司很少，受益程度有限。
　　“进入2018年，A股市场的关注点从原先的价值白马转向了科技‘独角兽’，各互联网巨头纷纷表态在合适的情况下回归A股，‘独角兽’所代表的‘四新’企业在A股市场上开始受到追捧，这体现出投资者对成长性行业的认可。”大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　但她也提醒，需要注意的是，市场数据显示去年中国全体“独角兽”企业上榜共120家，在平均估值线上的只有21家。由于所处的是创新型行业，行业更新变化较快，“独角兽”企业往往需要借力风口。对于自身实力过硬的“四新”企业来说，风口就是机遇；但对于部分小独角兽企业来说，可能会出现被行业淘汰的情况。
　　财富证券网络金融部副总经理赵欢告诉《证券日报》记者，对于“独角兽”概念，需要区分是真实的、具有清晰发展前景的“独角兽”，还是仅仅是蹭热点、盈利无法持续的伪“独角兽”。
　　“大多数个人投资者对于‘独角兽’企业基本面通常较传统企业更难判断，可能更多的是跟风炒作。”赵欢说，毕竟独角兽炒作热情过后，接下来必然会出现分化，蕴含一些风险。
