2017年券商高管变更报告
新气象新变革
　　随着新高管的加盟，原高管的特色烙印会逐渐消失，新的特色和风格会慢慢形成。这些新高管是否可以给券商带来新的气象、新的发展？实际上，从新上任的高管举措来看，一些变化正在发生。
　　2017年11月29日，杨华辉正式被聘为兴业证券董事长。甫一上任，杨华辉就提出了做大做强分公司战略。“兴业证券经纪业务略弱，所以杨华辉上任之后就试图进行分公司改革，做大做强分公司。”一位接近兴业证券人士告诉21世纪资本研究院。
　　民生证券变化亦十分明显。2016年12月，曾担任过创业板主任、且已度过静默期的冯鹤年正式出任民生证券董事长，全面主持工作。去年下半年，原中原证券总裁周小全出任民生证券总裁。此外，2017年民生证券还增加了两位副总裁。
　　根据21世纪资本研究院了解，民生证券在投行方面发力明显。2017年，在业内大量招兵买马。根据证券业协会数据，截至3月8日，民生证券保荐代表人数量已经达到100名。较2017年初增加27名，保代数量排名已经跃居行业第10。
　　根据中国证监会披露，截至3月1日，民生证券排队IPO数量有7家，其中6家处于已反馈，1家为预披露更新状态。5个再融资项目，其中4个为可转债，1个为配股。3个项目已顺利通过发审会，2个项目暂处已反馈状态。
　　此外，在华英证券迎来新的掌门人之后也开始了大刀阔斧的改革。2017年初，原长江证券承销保荐公司前总裁王世平开始正式任职华英证券总经理一职。
　　华英证券相关人士曾向21世纪资本研究院表示，随着华英证券换帅，新任总裁王世平启动实施综合金融协同战略，推动公司由传统投行向“大投行”转型，即公司作为国联集团金融体系中的投行牌照，将连同国联集团金融板块的其他牌照综合协同发展，形成“大投行”战略体系。大力拓展IPO项目业务，做大、做强基础业务。
　　另外，随着杜力、张巍的入主，国盛证券也迎来了全新的高管团队。对于国盛证券未来的发展，新的管理团队已启动全面业务整合。
　　对于经营策略，新的管理团队确定是敢于直面挑战、勇于改革创新；以前10大券商为标杆，以纵横考核为动力，以服务出精品为主线；以并购重组为投行业务特色，以固定收益和资产管理业务作为盈利突破口，加快经纪业务向财富管理和信用业务转型，发挥点多面广优势，运用金融科技手段，把营业部建设成为拓展综合金融业务的终端。
　　21世纪资本研究院认为，在券商高管发生变动之后，各方都期待新的高管可以带来新的面貌、新的发展。但各种踌躇满志、宏伟蓝图之后，摆在这些高管面前的是，要拿出实实在在的、看得见的成绩。对于这些头带光环的高管来说，巨大的压力不言而喻。
