监管常态化下的“爱钱进”们 借普惠金融突破或是难得机遇
信号1:互联网金融市场走向规范有序，监管成常态化
　　刚刚过去的2017年，被金融业称为“史上最严”监管年，其中互联网金融是监管的重中之重。在今年两会上，2018年互联网金融将面临什么样的监管力度，是否将延续2017年的监管态势，成为业内人士关注的热点。
　　长期专注于国内互联网金融研究的苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言认为，自2014年“互联网金融”一词首次出现在政府工作报告中，从最初的“促进发展”到“规范发展”再到“警惕风险”，然后是今年的“健全互联网金融监管”，措辞的变化反映出政府对行业发展的态度，也显示出互联网金融行业五年来经历了从高速发展到规范整治的历程。
　　在他看来，政府工作报告中对于互联网金融的态度之所以从“警惕风险”调整到“健全互联网金融监管”，主要是互联网金融的市场状况已经发生了不小的变化。事实也的确如其所言，之前出台的多项监管政策发挥了积极作用，市场环境正从原先的大混乱走向规范有序，无论是监管的工作量还是难度都大大降低。
　　因此，监管部门的侧重点也将有所不同，从原来的严厉防范打击风险，过渡到常态监管、服务行业的阶段。
　　以网贷行业为例，经过近年的严厉整顿，一大批违规平台被淘汰出局的同时，许多合规发展的平台顺势脱颖而出，成为行业黑马。这其中，较为典型的是坚持“小额分散”业务的爱钱进，通过接入清算系统、反欺诈系统、实现银行存管等一系列合规举措，逐渐赢得了行业及用户的肯定，2017年网贷之家发布的网贷平台全国百强榜中挤入了前6名。
　　在爱钱进执行副总裁蔡园竹看来，“拥抱监管、严格合规、保障用户的资金安全，是网贷行业发展的必经之路。作为一家互联网金融平台，能够建造竞争壁垒的方式只有诚信经营、不断打磨自身的技术，这也是企业在监管下获得创新性发展的关键。”
　　“自互联网金融专项整治启动两年以来，关于互金的监管框架已经比较明确，关于网贷形成了健全的”1+3“制度体系。”社科院金融研究所法与金融研究室副主任尹振涛也认为监管常态化，互联网金融市场走向规范有序，有利于行业的可持续发展。
　　“强监管的主旋律并不违背促进行业发展。”尹振涛说。
