农业部长韩长赋：推进乡村振兴战略要抓好“三个重大”
城里人买农村宅基地有违现行政策
　　现在，很多城里人想到农村购买宅基地，政策是否允许？韩长赋表示，宅基地属于农村集体所有，只有农村集体经济组织成员才能依法依规取得本集体经济组织宅基地的使用权，而且原则上是一户一宅。所以，城里人到农村买宅基地，现行法规政策是不允许的。如果城里人买了宅基地，在上面盖别墅或者搞私人会所，那更是不允许的。
　　随着人口向城镇流动，很多农村出现了闲置农房，如任其破败，是很大的浪费。与此同时，很多城里人到农村创业，对利用闲置农房有需求。如果能把闲置农房利用好，既可以给农民增加财产性收入，又能给创业人员提供场所。韩长赋表示，要通过宅基地“三权分置”改革，把闲置的农房更好地利用起来。目前，中央已部署在33个县市区开展试点，积累了一些经验，会在总结的基础上逐步推广。
　　有些农民担心土地承包再延长30年，没有分到地的新增人口怎么办？进城落户之后原有的承包地会不会被收回？韩长赋说，关于地多地少的问题，总的原则是坚持承包地大稳定、小调整，尊重农民意愿，在政府的指导下通过村集体民主协商解决，承包地总体上要基本稳定。解决人地矛盾的问题不能完全依靠无限细分、均分有限的土地资源，因为我国人多地少，地块如越分越小，也不能从根本上解决问题，还是要通过促进农村劳动力转移就业、完善社会保障制度来统筹解决。关于举家进城落户农户的承包地，现有的政策是退与不退尊重其自愿，鼓励其依法有偿退回村集体。
