户均贷款仅27万元 泰隆银行“小贷款”里做出大文章

　　作为一家城商行，泰隆银行户均贷款只有27万元，远低于同业平均水平；泰隆银行90%以上的贷款没有抵质押，但不良贷款率只有1.29%；在利率市场化进程中，银行业增长放缓的背景下，泰隆银行依然保持较高速度的增长。记者日前获悉，截至2018年2月底，泰隆银行全行资产总额达1459.38亿元，额度500万元以下贷款客户数占比高达99.87%。
　　“小企业、大市场，小客户、大文章，小贷款、大道义。”泰隆银行行长王官明说，25年来，泰隆银行不怕小、不怕慢，不求大、不求快，泰隆银行的初心始于小微，也矢志专注于小微，走出了一条差异化的发展道路。据悉，目前，泰隆银行分支机构已经迈出长三角，服务范围涵盖浙江、上海全境以及江苏、湖北、福建等省部分区域，员工7600多人。
　　泰隆银行首席经济学家郑勇军指出，我国中小微企业占全国企业总数的99%，贡献了全国60%的GDP和57%的销售收入，同时解决了75%的就业人员。但是小微企业信贷缺口大，超过55%的小微客户未能获得有效信贷支持。经营不规范，财务制度不健全，缺乏有效抵押物成为制约小微金融发展的瓶颈。
　　针对这些痛点，根据小微客户的融资需求特点以及缺乏抵质押物等固有特征，泰隆银行形成了一套具有泰隆特色的小微金融模式。一是针对小微客户信息的难以有效识别问题，创造了“三品三表”，即通过小微企业的人品、产品、抵押品，水表、电表、海关报表进行信贷审查，锁定客户真实信息；二是针对普惠客户准入难的问题，推广“两有一无”，即只要有劳动能力，有劳动意愿，无不良嗜好，都是泰隆银行的服务对象，实实在在降低金融门槛；三是针对小微客户担保难问题，泰隆银行突破依赖抵押、质押的传统模式，采用“信用+道义”的方式；四是针对小微客户“小频急”的融资需求特点，奉行“三三制”服务承诺，提供高效的信贷体验。在这个原则下，对老客户，泰隆银行可以做到三小时放款；对新客户，泰隆银行会在三天内给予明确答复。“小微金融服务是世界性难题，但不是死题。”王官明表示，泰隆银行将始终用定力坚持小微、以情怀倾注普惠，加强与同业、科研院所、科技公司等机构的合作，持续大力实施“走出去”、“大合作”的战略，建设好服务小微的标准，合力打造好小微金融服务生态圈。
