钱颖一：把今年预期目标定在6.5% 是为转变留有空间

　　全国政协十三届一次会议3月8日15:00在人民大会堂新闻发布厅举行第二场记者会，邀请中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，中国进出口银行董事长、党委书记胡晓炼，农业部原副部长陈晓华，全国工商联副主席、清华大学经济管理学院院长钱颖一，中国中化集团有限公司党组书记、董事长宁高宁就推动经济高质量发展回答记者提问。
　　人民日报记者：请问钱颖一委员，今年的政府工作报告将经济增长目标定为6.5%，比去年6.9%的经济增速有所下调，您认为是出于什么考虑？另外，我们注意到，有十余个省份下调了2018年经济增长目标，您又是如何看待这种下调？
　　钱颖一：回答这个问题可以从几个角度看。首先，同过去几年一样，政府工作报告中确定的经济增长目标都是预期目标，不是计划目标。我们回想一年前这个时候，当时我们知道2016年的经济实际增长是6.7%。2017年政府设定的预期增长目标是6.5%，比一年之前的实际增长目标略低。我们知道，去年中国经济实际增长是6.9%，超过了去年设定的预期目标。而今年设定的预期目标仍然是6.5%，是与去年设定的预期目标持平的。
　　不过我想从另外一个角度看，更重要的是今年与往年非常不同的一点是，就是十九大确定了从高速增长到高质量发展的转变，这是一个战略性的转变。所以我的理解，把今年的预期目标定在6.5%，比去年实际增长低0.4个百分点，是为了转变留有空间。
　　从地方来讲，你讲到有十几个省份调低了增长目标，我更愿意把它理解为或者解读为地方政府为了从高速增长到高质量发展的转变过程中行为的一个变化，这个变化是非常有意义的，是一个重要的信号。因为这一点并不是一件容易的事，我们知道提出经济增长方式的转变，提高效率，变成内涵式增长，已经讲了20年。长期以来，地方政府追求经济增长，但是向质量方面的倾斜不够，这一次应该说我们看到了地方政府在这方面已经开始有所转变。
　　另外，虽然增长速度的预期目标低了一点，但是工作的压力和挑战更高了，因为高质量的发展不像简单的GDP增速这么简单，也很难用一个指标来衡量。所以挑战性是更大的。
