代表“把脉”资源型地区经济转型：“不能再走煤炭依赖的老路”
“不能好了伤疤忘了疼”
　　“过去山西对煤的依赖太重，市场好的时候不想转，市场不好的时候又无力转。去年煤炭价格又起来了，我们一定不能重走以前的老路。”谈起山西的转型，全国人大代表、山西师范大学副校长许小红敲了一记“警钟”。
　　“说得不错。”全国人大代表、山西省财政厅厅长武涛说，资源型地区面临的转型难题也被称为“资源诅咒”“荷兰病”，从全世界来看，转型是个长期的过程，需要持之以恒的定力。
　　“这几年我回山西办影展、办剧场，一方面是有对家乡的情感，另一方面也是强烈地感受到山西转型的渴望。”全国人大代表、山西籍导演贾樟柯回顾自己的经历感慨地说。
　　2017年，贾樟柯回到家乡山西，办了第一届平遥国际电影节，筹办过程之顺利，让他直呼“没想到”。“电影节采取公司化运营，就要先成立公司，这对当地是个挑战，因为前所未有，但是最终在政府支持下，公司很快就注册成立了。”
　　“山西已经有了好的变化，希望今后不要因为煤炭价格上涨就‘好了伤疤忘了疼’。”贾樟柯说。
　　“山西是煤炭大省，过去一说到山西就想到煤炭，现在我们提出‘不当煤老大，争当能源革命排头兵’的目标，我们的转型决心是坚定的。”全国人大代表、山西省发改委主任姜四清的一席话，让现场的代表们振奋不已。
　　“确实，我们不能再当‘煤老大’了，要当‘制造业老大’‘文化老大’‘材料老大’……”代表们你一言我一语，热烈地讨论着。
