CDR开路与独角兽回归真的利好中小创估值修复？
二、中美科技企业估值与质地对比：多数中小创企业可能仍面临“挤泡沫”压力
　　就本质而言，资产端独角兽等优质公司通过CDR方式回归A股，与资金端沪股通、深股通加速推进类似，意在推动资金、资产两个维度全面推进与全球接轨。通过对比中国中小创与美国以及独角兽中已在海外上市的中概股的估值中位数对比，可知，尽管经过历时近两年调整，与美国相比，中国中小创估值中位数与电信服务、信息技术等仍存在较大差距，如：电信服务估值中国是美国近8倍、信息技术估值中国是美国近2倍；同时，与相对估值较高的中概股独角兽龙头估值相比，如：腾讯、阿里、百度、鸿海、网易等相比估值也并不占优势。从企业质地看，A股中小创公司与美股科技龙头或中概股独角兽龙头相比，质地差距显然较大。往往A股中小创公司催化股价上涨的因素仅仅为：布局某谷歌苹果在研方向、BAT参股或苹果等美股龙头涉及的产业链。
　　尽管经历了近1-2年的上涨行情，从估值角度看，A股价值蓝筹与美股相比仍具备一定优势，如：可选消费与美股较为接近(估值在25倍左右)，而银行、地产龙头等则与美股相比明显便宜(房地产、金融估值中国是美国一半左右)。另一方面，从公司质地看，A股茅台、伊利等消费品种与美股可口可乐，四大行、保利等与大摩等可以说已经到了同一起跑线的位置，在整体资产与资金全面向海外接轨的大背景下，我们预计，相对现今中小创，价值蓝筹股或是全球维度下更值得配置的方向。
