盘局依旧等待长阳突破

　　3月8日星期四大盘低开3点以3268点开盘，小幅震荡下探至全天最低点的3261点之后小幅震荡攀升，随后维持盘整走势；下午开盘小幅震荡回落，随后再度小幅攀升，尾盘摸高3289点，报收于次高点的3288点，上涨16点，成交量略萎缩至1759亿元，收出一根小阳线。大盘周四走出小幅反弹的走势，表明盘局依旧没有改变，但长阳突破值得期待。为什么呢？
　　大盘周二在大盘股带领下强势站上年线，但周三却是走出了冲高回落的调整走势，重新回到年线之下，表明大盘股的启动并没有得到市场的响应，反而有点拉升大盘股掩护小盘股出货的味道在内，好在盘面之中依然有科技股、独角兽等题材活跃，才没有形成全盘皆墨的局面。但也正是由于周三的下跌，使得大盘再起升势的希望减小，二次探底的可能性增大。虽然如此，梁祝并不认为大盘就会真的展开二次探底的走势，毕竟现在的态势是围绕年线进行整理，出现大涨大跌的可能性都不大，大盘是在等待契机来决定方向性的选择。
　　大盘周四果然没有延续周三的调整走势展开二次探底，而是再度出现了反弹，虽然周四的成交量继续缩小且波动幅度不大，但大盘周四再度站上了年线，更需要引起注意的是大盘站上了20日均线和boll线中轨，这是探底3062点反弹以来的首次，是大盘即将转势的信号；需知，大盘在六连阳强势跳空反弹的过程中也没有站上过20日均线和boll线中轨。换句话说，大盘周三强势冲高依然没有突破20日均线和boll线中轨的压制，周四却在不知不觉中形成了突破，即便这一突破尚未被确认，但梁祝以为至少表明市场已经走强。
　　虽然3587点开始的暴跌形成了全面的破位，但大盘在2638点以来的上升趋势线之下留下了岛型反转的形态，且最近的盘整始终位于这一上升趋势线之上，可以认为大盘跌破这一上升趋势线属于诱空，而底部岛型反转的形态始终没有被破坏，则意味着大盘在盘整之后将会展开新一轮的上升行情。梁祝说过，历史上春季往往会有一波不错的行情，且在春季启动行情具有多方面的原因，今年也不会例外，唯一的悬念是大盘在二次探底之后启动行情还是在盘整结束之后启动行情。梁祝倾向于大盘围绕年线盘整稳固之后就启动行情。
　　众所周知，大盘进行调整的方式不外乎两种，一是快速杀跌式调整，即以空间换时间的方式；二是横盘震荡式调整，即以时间换空间的方式。两种方式各有不同，但都能修复技术指标，正如大盘周四在不知不觉中站上20日均线和boll线中轨一样，这就是横盘震荡式调整的特点，即大盘在横盘的过程中等待技术指标修复到位。周一只要大盘不出现杀跌，短期均线就能形成金叉穿越年线，就只有上档3350点一线的中长期均线成为最后的关口。从今年行情的走势特点来看，大盘如果真的向上突破，则长阳逼空将成为大概率事件。
　　因此，大盘目前依然处于围绕年线进行整理的盘局之中，而向上突破的条件开始逐渐形成，从大盘股的拉升试盘，到小盘股的持续活跃，再到技术指标的持续好转，都预示着大盘在盘整之后有望向上突破，且从今年的行情特点来看，长阳逼空向上突破的可能性始终存在。就让我们等待大盘长阳突破的来临。
