深天马A：产销量下滑 1.76亿货款难收回 利润增长藏玄机
净利润暗藏大笔政府补助，盈利能力打折扣
　　通过对公司2017年财报分析发现，尽管公司归母净利润大幅增加，但其中包含了大额的政府补助。年报显示：2017年，计入非经常性损益的政府补助约5.4亿元，约占到当期归母净利润的67%。
　　诚然，深天马A是科技制造公司，所在行业属于CSRC计算机、通信和其他电子设备制造业，属于国家鼓励和扶持特定行业，能获取到比较多的政府补助项目和较大的政府补助力度是一件再正常不过的事情了。
　　但是，政府补助属于非经常性收益，存在较大的不稳定性，要分析公司利润的真实含金量，还是拆开了看比较好。以下为根据公开财报数据绘制的公司历年政府补助情况：
　　经过对财务数据统计发现，政府补助在净利润里占较大比重不仅仅只是2017年的一个特殊现象，尽管深天马A的净利润近几年来稳健增长，但其中政府补助所占的比重一直都是较高的，2015年甚至超过了100%，达到了105.41%。如果未来，国家产业政策和补助政策出现了不可预测的不利变化，对公司的利润规模有可能产生的影响需要投资者关注。
　　当然，政府补助其实还不是最关键的问题，这在大A股是常态，虽然在会计准则上被归类为非经常性损益，但实际上很多上市公司的补助是可以持续拿到的。
　　但是，坏账风险就不是那么简单的了。
　　应收账款大幅增加至33.3亿元：下游公司资金链紧张，坏账风险增加
　　2017年财报显示，公司年末应收账款余额为33.3亿元，其中，单项金额重大并单独计提坏账准备的应收账款为4.92亿元，已计提坏账准备1.76亿元，计提比例为35.68%。
　　年报中并没有具体披露这笔1.76亿元坏账准备的客户名称，而是以“B”单位代称：因B单位资金链紧张，导致公司在B单位的应收账款逾期。
　　那么，这个B单位到底是谁呢？此前市场有猜测认为，此处所说的B单位就是深天马A的一个重要客户——金立手机，这部分得到了公开信息的验证。
　　根据媒体的报道：2017年，金立手机资金链断裂，无力偿付供应商的货款。受此事件影响，深天马A作为金立手机最大的屏幕供应商，也面临着巨大的回款风险。此处，我们的关注点不在于这个神秘的B单位到底是不是金立手机，而是在于对于该笔坏账，深天马A计提了1.76亿的坏账准备，是否有计提充分？
　　虽然深天马A发布公告称对该欠款客户已经采取了一定的财产保全措施，但由于该笔坏账数额巨大，对净利润的影响最大可达4.92个亿，这使我们不得不在这个问题上谨慎对待。对于2017年净利润约为8亿的深天马A来说，这算是一个不可忽视的风险。
