美股牛市还能持续多久？哪些特殊信号值得注意？
5。来自1987年股灾的启示——宏观因子问题显现
　　对比当前美股的宏观环境，其实与1987年较为相似。第一，美元持续贬值，美元指数下跌超过一年；第二，美联储已在加息过程中，但利率水平尚处相对低位；第三，上世纪80年代里根总统的减税和放松监管政策，鼓励了企业的杠杆收购、资产重组、股票回购等行为。此轮美股上涨同样在很大程度上是因为企业回购，特朗普也同样在进行减税，后期金融监管也可能放松。
　　1987年股灾之前，宏观因子出现了一些很明显的问题，最典型的就是美元指数与美债收益率走势的背离。2017年11月后，长端美债收益率不断上行，但美元指数依然走低，这一现象在2018年呈现加速之势(图3)。
　　除了宏观因子的问题，美股本身的问题也在显现。1987年美股的并购板块上涨最为猛烈，而某一个板块显著跑赢大盘正是股市进入泡沫阶段的必要条件。
　　对应到现在，2017年美股的典型现象即科技板块一枝独秀，成为拉升大盘的最主要力量，且主要涨幅集中在Facebook、Google等几大巨头上。
　　当宏观因子与股市上涨开始出现脱节，且股市本身的问题开始凸显，泡沫破灭似乎行将不远。
