监管层发声支持“独角兽” 各大佬集体表态：回A！
大佬集体表态：回A！
　　“据我了解，有很多海外上市的新经济企业想回A股上市”。作为第一个回归A股上市的互联网企业，360董事长周鸿祎3日对媒体如是表示。周鸿祎说，相信会有越来越多的优秀互联网公司回到A股市场。
　　此言不虚。近日，多位互联网大佬表达了国内上市的意愿。
　　百度CEO李彦宏3日表示，我们一直希望百度能够整体在国内上市，因为我们主要的用户都是在中国，我们主要的市场都在中国，所以我们主要股东也在中国的话，这是最理想的情况。当年之所以去美国上市，是因为中国当时的政策不允许。任何时候政策允许百度回来的话，我们肯定是希望能够尽早回来，在国内的股市来上。
　　李彦宏还表示，“百度时刻准备着，什么时候可以就什么时候上。”对于百度回归A股是否接受存托凭证方式，李彦宏称：“任何形式我们都愿意接受。”
　　3月7日，李彦宏在接受东方卫视采访时表示，百度非常希望能够回归A股，百度从上市到现在股价涨了100倍，过去没在中国上市也是中国股民的损失。
　　网易CEO丁磊在回答记者关于是否愿意回A股上市的问题时也表示，“我们当然会考虑”。丁磊表示，中国实现经济的振兴和繁荣，一定离不开一个完善的、领先的金融市场。“一个完善、领先的金融秩序的建立，在未来5到10年或更长时间的发展中，至关重要。”
　　同样有回A念头的还有搜狗CEO王小川。王小川表示：“搜狗看好这个事情，也有意愿回归A股，会跟着政策走。”王小川表示，毕竟公司是服务中国网民的，现在政策也比较支持，公司在考虑这个事情。
　　姚劲波表示，58同城非常希望回归A股，希望成为第一批挂牌A股的公司。姚劲波表示，58当年在美国上市是没得选择，因为业绩亏损。上市4年多来，58的股价增长了4倍，但中国股民却没有享受到红利。“我们的市场在中国，真心希望能够回归A股，为中国股民创造价值。”
　　腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾5日在接受媒体采访被问到腾讯何时会回A股时表示，“条件成熟会考虑”。
　　刘强东表示，“这个事情非常简单，只要制度允许，我们非常愿意回来A股。”
　　联想集团董事长兼CEO杨元庆8日也表示，若有机会，联想当然想回内地上市。
