三大音乐巨头版权互授 内容创新运营将成关键
版权并非下半场唯一主题
　　细心的读者不难发现，即便三大音乐巨头实现了版权互授，但也并非是100%的互相授权。有业内人士指出，这部分没有授权的版权，将成为下半场战局致胜的关键。
　　在网易云音乐和腾讯音乐的版权互授协议上，双方约定将互授99%的版权音乐，但剩下的1%在数量上也不可小看。据腾讯音乐数据显示，QQ音乐曲库达到1700万，1%的数量则约为17万首。
　　这1%都涵盖了哪些音乐？记者登陆网易云音乐发现，Bigbang经典曲目例如《if you》等曲目，独立乐团草东没有派对的所有曲目，以及吴亦凡、张艺兴、TFBOYS、鹿晗等流量歌手的部分曲目，都处于下架和灰色的状态。
　　业内人士指出，在版权互授后，音乐版权将不再是音乐巨头在下半场的唯一主题，能否基于版权进行好的运营、叩开网络音乐大市场的潜在空间，对音乐平台运营能力的考验将是下半场的关键因素。
　　运营能力都有哪些？该人士指出，其体现在用户体验的提升和效率提升等方面。以网易云音乐为例，其通过乐评、歌单、个性化推荐算法、社交分享机制等不断创新，直接获取用户的兴趣面向，增强了用户在平台上的粘性。
　　对原创音乐和原创音乐人的扶持和孵化，也成为平台提升未来竞争力的重要因素。此前，腾讯、阿里和网易分别推出了音乐人计划、寻光计划和石头计划，便是针对这一因素。
　　业内认为，扶持原创音乐人和原创音乐，对于平台的长期利益是显著的，也是网络音乐在头部版权之外的竞争高地。因为用户会为某一热歌设置单曲循环，同样有可能对原创音乐进行点赞。而且，与头部版权歌曲相比，原创音乐更容易让用户产生与音乐人的共鸣，更容易激发用户在社交网络上分享，进而形成口口相传的势头，实现原创音乐人、用户与平台的多方共赢。
　　除了内部竞争外，音乐产业还面临着其他外部行业的竞争。近几年，优酷、腾讯、爱奇艺等视频网站迅速规模化，快手、抖音等短视频平台拔地而起、甚至年前新起的直播答题热潮，多元化网络视频迅速占据用户时间，甚至越来越来多样化的社交媒体平台，各类手游的爆发，音乐平台占据的用户时间正在减少。
　　极光大数据最新发布的《2017年移动互联网行业盘点app榜单》中，12月中国移动网民日均使用APP时长为4.2个小时，其中社交网络APP占据了152.7分钟，超过一半，而数字音乐类APP时长只有5.5分钟。最近半年QQ音乐和网易云音乐每位用户的日均使用时长均不超过20分钟。可以说，除了已有的音乐版权资源外，提供用户多维度的体验、在多元化视听娱乐中最大限度夺得用户时间，则是整个音乐产业在下半场急需考虑的问题。
