重大项目相继开竣工 国际产能合作加速推进
国际产能合作项目相继落地
　　今年以来，国际产能合作项目纷纷落地。据钦州日报报道，中马钦州、马中关丹产业园区同步进入快速发展收获期。马中关丹产业园区年产350万吨联合钢铁项目近日试产成功，标志着中国在海外投资建设的第一个现代化全流程综合性钢铁厂正式步入产出阶段。而中马钦州产业园区36个重大项目实现开竣工。
　　今年2月，中国与牙买加的首个国际产能合作项目——酒钢集团牙买加阿尔帕特氧化铝厂首船氧化铝靠泊连云港，标志着中国企业“走出去”在加勒比地区取得实质性进展。
　　此外，近期还有不少政府层面的交流。2月11日，国家发改委副主任宁吉喆与哈萨克斯坦投资发展部副部长卡比金诺夫共同主持召开中哈产能与投资合作第十四次对话。双方确认形成新一轮重点项目清单，研究部署中哈产能合作2018年六方面重点工作。
　　1月底，为推动中国和阿尔及利亚两国产能合作，两国政府产能合作第一次联合工作组会议在阿尔及尔召开。会议期间，双方代表团签署了落实产能合作框架协议的相关文件。
　　从数据看，中国与其他国家间的产能合作正在扩容。商务部统计显示，今年1月，我国非金融类对外直接投资108亿美元，同比增长39.7%。
