潍坊：“放管服”引领 促优惠落实 助推城市新旧动能转换
备粮草促转型
　　税收优惠政策不仅为企业发展“扶上马、送一程”，更为传统企业的转型升级注入了“重油”。创建于2005年的山东汉兴医药科技有限公司是一家以生产医药中间体为主的股份制企业。该企业通过技术改造后的企业综合产能得到有效提升，年销售额达3亿元。“启用新工艺后生产效率和利润率的增长令人欣喜，但是前期的设备投入让我们在资金周转方面倍感掣肘。”谈到企业转型，汉兴公司财务负责人虞肖荷感慨万千，“多亏国家的一系列减税政策，让我们将更多精力和资金投入到产业升级中去。税费降下去，服务提上来，优惠多起来，我们得以抛却顾虑，轻装前进。”2017年，汉兴医药公司共享受研发费加计扣除1178万元，享受高新技术减免近114万元，税收优惠为驱动企业持续健康发展提供了源源不断的“加速度”。
　　持续减税降负，是近年来税务部门在深化“放管服”改革中努力的方向。潍坊市国税局持续开展便民办税举措，以纳税人需求为导向，推行46项便民办税举措。同时，充分利用报纸、网站、12366纳税服务热线、微信群以及办税服务厅宣传栏等载体多渠道、多平台、多视角宣传报道税收优惠政策；在办税服务厅设立“小微企业优惠政策落实咨询服务岗”，提供政策咨询和问题解答，实行首问负责制；加强税企互动，开展政策培训、税企座谈，及时了解企业在享受税收优惠政策中遇到的问题和难点。优质服务，助力企业继续轻装前进，也促进企业华丽转身。
