中国可持续发展更加自信

　　日本经济专家、日中经济协会调查部部长高见泽学在接受经济日报记者采访时表示，多年来，中国扎扎实实地实现了中长期增长目标。从今年政府工作报告的字里行间可以感受到中国政府对经济可持续发展更加自信。
　　高见泽学表示，当今信息通讯技术的发展给世界带来了重大变化，不仅需要硬件技术的创新，更需要包括软件和系统在内的整体创新。中国的“互联网+”战略，将对不同产业间的融合发挥有效作用。在产业结构大调整的过程当中，中国政府将如何落实相关战略，举世瞩目。日本企业也期待着与先行一步的中国企业开展新的商业合作。
　　高见泽学认为，科技创新将使传统产业增效并提高生产率，并节约资源、能源。节能减排政策不是孤立的，应该在产业结构调整、社会体系变革中同步推进，这一点至关重要。因此，将节能环保打造成一个产业，并使之与世界经济体系相融合，才是最符合发展需求的。从这一角度说，政府工作报告提出的相关工作方针十分明确。
　　高见泽学表示，中国的环保政策将为中日节能环保领域的合作带来机遇。迄今为止，两国在政府间和企业间已经开展了合作，但由于观念的不同及成本方面的原因，双方的优势尚未在合作中充分体现。一方面，需要中方从金融角度理解日本在控制机器设备的运营成本、检修维护或者租赁等商业性运作模式。另一方面，日本技术人员不应拘泥于自己的技术环境，应该根据中国的现状、现实去开发技术设备和系统设计。
　　高见泽学认为，中日两国相互加强认知与理解是促进节能环保领域合作的必要前提。在此基础上，双方推动节能环保领域的合作不应只停留在设备采购阶段，还应在运营管理、检修维护、人才培养等后期保障方面开展一揽子合作。日本在要素技术开发、精密化管理、人才培养方面具有一定优势，中国则在经营的决断力、低成本业务运营、IT创新研发、实证方面取得了世界领先的成绩。可以说，只要双方各自发挥优势、开展产业融合，将进一步促进节能环保领域的合作，并可以携手开拓第三方市场。
