富士康工业互联网“闪电”过会 引发资本、业界新期待
证券市场“吹暖风”
　　站在风口是富士康的优势。根据IDC数据库统计，中国工业互联网市场2015年的市场规模为641亿美元，2017年的市场规模增长至919亿美元，预计2020年的市场规模可实现1275亿美元，2015-2020年年均复合增速约为14.7%。
　　明势资本创始人黄明明此前在接受记者采访时表示，从资本市场层面鼓励智能制造、生物医学、人工智能，云计算四个行业的发展，和我国经济转型中的政策导向是密切相关的。这四个是真正有技术壁垒的行业。
　　相比之下，富士康的审批流程更加让市场兴奋。今年2月1日，富士康招股书申报稿上报，2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，2月22日就进入了“预披露更新”状态，相当于是跳过了排队时间。
　　此前，360私有化回国到最终登陆A股花了两年时间。期间市场也经历了IPO审批大幅放缓等变化。直到2017年的最后一个交易日，360借壳江南嘉捷顺利过会。
　　而小米将选择何处上市也在此时成为各方关注的焦点。一种说法是A+H的方式，也有认为在港股+CDR的模式。
　　洪泰资本控股管理合伙人汤迎旭对第一财经记者分析，目前不拆VIE架构直接国内上市有一定难度，先报后拆可能性较大，毕竟《公司法》、《证券法》的框架短期内无法突破，而已经在境外上市的互联网巨头市值很大，股权也比较分散，退市再回来也不容易，CDR将是最快、最简单的方式。
　　谈到近期这几起市场关注的案例，汤迎旭分析，360借壳回归是按照IPO的标准在审核，基本上没有太多的突破。而富士康的“跑步上会”是典型的特事特办，无论是从公司成立时间还是财务数据来看，都突破了此前的门槛。
　　3月6日，全国政协委员、证监会副主席姜洋在“两会”的小组发言中提到，下一步证监会的工作重点包括“以服务国家战略和现代化经济体系为导向改革发行上市制度，深化主板和创业板改革，有力增加制度包容性，加大对新技术、新产业、新业态和新模式的支持力度。”
　　汤迎旭认为，中国资本市场已经错过了第一代的互联网巨头，但是这几年移动互联网发展得很好，“四新”公司如果能在国内上市，就像是新鲜的血液，对整个A股市场的活跃度有非常好的提升作用。既能为投资者创造原本就应该拥有的国内优质企业的投资权利和管道，同时，中国A股市场的影响力也会进一步提升。
