监管发放金融租赁牌照放缓 公司曲线入局或成首选
金融租赁牌照炙手可热
　　作为连接资本与实体的重要桥梁，金融租赁牌照近年来炙手可热。公开信息显示，2014年-2016年，业内分别有12家、11家和16家金融租赁公司获得银监会批筹。
　　不过，2017年以来，金融租赁牌照批筹的速度逐渐放缓，仅有吉林九银金融租赁、天津国泰金融租赁、厦门金融租赁3家金融租赁公司获银监会批复筹建。进入2018年已有两个月，尚未有新获批筹的金融租赁公司产生。目前，国内已开业的金融租赁公司总数达66家(不含3家金融租赁专业子公司)，注册资本合计约为2000亿元。
　　“现在来看，监管部门对金融租赁牌照的批筹速度有所下降，但业内获取金融租赁牌照的热情并没有受到影响。金融租赁业务具有带动固定资产投资、盘活中小企业资产融资、降低企业杠杆率水平等多种功能，对于上市公司、地方银行、金控平台来说都具有重要意义。退一步讲，以目前金融租赁公司的业绩情况来看，参股金融租赁公司也不失为一项不错的财务投资。”某拟参与设立金融租赁公司的上市公司内部人士对《证券日报》记者表示。
　　公开数据显示，截至2017年年底，57家金融租赁公司(有9家未披露其2017年未经审计财务报表)总资产超过两万亿元，实现营业收入1184.78亿元，净利润224.36亿元，行业盈利能力良好。
　　某大型券商非银分析师指出，金融租赁对于促进实体经济发展、支持资本密集型行业融资具有重要意义，结合近年来政策导向来看，金融租赁公司将在引导资金脱虚向实、推动供给侧结构性改革等方面起到更加重要的作用。“在行业向好的情况下，金融租赁牌照也将更为抢手。如监管部门持续放缓批筹，则今后选择以增资入股、重大资产重组、股权转让等方式谋取金租牌照的公司将会有所增加。”
