四大上市险企1月寿险保费负增长 券商看好后市估值

　　备受关注的寿险公司“开门红”数据日前终于出炉，正如之前市场预期，出现了负增长。A股四大上市险企相继披露的1月份原保费数据显示，中国人寿、平安人寿、太平洋人寿、新华保险1月份合计实现原保费收入3109亿元，同比下降0.79%。值得关注的是，这是时隔5年来，上市险企1月保费再现负增长。不过，尽管1月开门红不如人意，但券商机构对于上市险企的年内估值表现仍然看涨。
　　最新数据显示，2018年1月国寿、平安、太保和新华人寿月度保费收入同比增速分别为-21.33%、21.47%、24.44%和9.95%。
　　分析指出，受短期经营节奏调整和行业向保障型产品转型影响，国寿增速下滑明显，平安、太保增速略有下滑，新华完成保费结构转型，续期业务拉动总保费回归正增长。
　　以平安为例，从保费结构来看，平安寿险1月续期保费实现了52.1%的高增长。但平安寿险2018年1月累计新单保费同比增速下滑至-11.3%，其中个险渠道的新单保费同比增速下滑至-11.8%，主要是因为监管环境变化、利率水平较高导致储蓄型产品销售受阻，行业整体向保障型产品加速转型。
　　“1月各家公司新单保费均有不同程度同比下滑，主要原因为产品形态调整和储蓄型产品市场竞品收益率高所致。平安寿险受影响相对较小，主要因为平安去年应对产品调整较为充分，及较强的代理人队伍经验素质。”中泰证券分析师戴志锋表示，1月个险新单有不同程度下降，但续期保费拉动总保费保持稳定增长。除国寿外，另外三家上市险企均实现两位数以上正增长，近年来通过期交增长实现的续期拉动总保费增长态势显现。
　　值得关注的是，1月平安寿险的原保费收入已经接近国寿。数据显示，2018年1月中国人寿原保险保费收入1268亿元，平安人寿原保险保费收入1152亿元，仅仅相差116亿元。而太平洋寿险1月实现保费502亿元，同比增长24.44%，增速在上市险企中居首。据悉，太保寿险建立了“大个险”格局，代理人业务占比接近九成。
　　尽管开门红负增长，但分析指出，目前国内寿险行业仍处于良好增长阶段，保险产品需求依然广阔，健康、养老等保障型险种未来空间很大，无论从供给、需求或是政策引导来看，未来险种结构依然会持续改善，新业务价值及价值率将持续提升带动内含价值稳步增长。
　　中金公司的报告指出，过去几年随着人均收入的快速增加，中国中高收入家庭数量快速增长，这也将推动对保险尤其是保障型产品需求的快速增长。未来10年随着数量更大、受教育程度更高、收入更高的80后和90后年龄段人口逐步跨入中高收入阶段，中国寿险的核心客户群基数快速增长，将推动寿险保费高增长。
　　招商证券同样指出，人口老龄化加剧、重大疾病发生率提高等催生保障型产品需求。此外，代理人规模两位数增长，有利推动保障型产品覆盖更多人群。预计2018年保障型产品销售增速较储蓄型产品销售增速明显更快，结构的优化将保障险企新业务价值的持续提升。
　　太平洋寿险董事长徐敬惠认为，目前我国健康养老领域保障缺口巨大，潜在的健康养老保障需求将在不久的将来陆续释放，为保险业提供了巨大的发展空间。随着保险“新国十条”、“健康中国”战略等政策陆续出台，保险业应抓住政策机遇，充分发挥长期风险管理和保障的功能，深度参与健康养老产业，为人民群众的美好生活保驾护航。
　　实际上，今年以来，受开门红压力影响，A股四家上市险企股价均出现不同程度的回调下跌。分析认为，各寿险公司1月开门红数据出现负增长，对短期股价行情形成一定冲击。保险股估值当前显著偏离基本面，行业保障型保费回暖后将迎来板块估值反弹，重新回归合理较优的估值中枢水平。
　　长江证券分析师周晶晶认为，当前各公司逐步将经营重点转移到保障型产品，在需求端空间较优的长期判断下，供给策略转变将有积极影响，静待保障型保费增速回暖。从保险股估值来讲，当前估值接近历史底部，与基本面显著背离，配置性价比凸显。
　　“3月下旬，2017年报业绩和分红超预期将催化保险股股价。”中金公司报告认为，保险行业更高的盈利能力和成长性，将支撑更高的估值。
