区域性股权市场发展迅速 江苏股权交易中心去年新增挂牌超千家
去年区域股权市场发展迅速
　　近日，中国证监会副主席姜洋提到的一组关于2017年区域性股权市场的数据，让人十分意外。他表示，去年一年，全国40家区域性股权市场，挂牌企业总量已经超过了2万家，累计融资额已经达到了9000亿。同时提到的还有新三板市场的发展情况，全年挂牌企业达到11621家，融资额达到1336亿元。
　　作为多层次资本市场体系建设的一部分，理论上看新三板市场与区域性股权市场并不冲突，甚至是区域性股权市场作为多层次资本市场的塔基，主要作用是孵化和培育更多优质的企业，向新三板和主板进行输送。但在企业实际挂牌过程中，此前几年，一个明显的现象是，由于新三板市场的扩容和发展，机构在辅导企业过程中，更愿意推介企业挂牌新三板，很多企业的第一选择也是挂牌新三板。
　　“前几年，一个是因为区域性股权市场刚刚建立，一个是因为新三板被称为中国纳斯达克的光环，区域性股权市场相对来说在企业心目中地位不高，吸引力不够，发展整体来说比较淡。”中泰证券投行一位人士对《金证券》记者说，“但经过几年的发展，监管、地方政府、园区以及机构的推介，区域性股权市场获得了充分的发展，加上去年很长一段时间以来新三板市场表现不好，企业挂牌意愿降低，所以出现了2017年区域性股权市场的一个快速发展。” 
