4.4亿成交额、2日16%震幅  市场为何对五矿资源产生剧烈分歧？
业绩增长动力和市场担忧并存
　　五矿资源未来仍有产能提升空间。智通财经APP了解到，公司除了全球同级规模成本最低矿山之一的LasBambas铜矿，为业绩增长提供潜力外，2017 年 11 月公司旗下的全球第九大锌矿 Dugald River也已投产，该矿拥有锌产能 17 万吨，铅产能 2-3 万吨，能为公司2018年业绩增长提供助力。
　　与此同时，铜价格未来涨势依旧乐观，锌价也没有那么悲观。对于铜来说，从铜陵有色与自由港公司协定的 2018 年 TC/RCs 费用的大幅下降可以得知，2018 年铜矿供给仍将处于紧俏状态，加上铜的扩产周期一般在 5-8 年，而全球矿山供给收缩，品味下滑的形势也较为确定，再加上短期还有罢工等因素的扰动下，铜供给端压力并不小。
　　并且中国减少废铜进口还将增加对精铜的需求，如果再考虑特朗普的基建投资落地和中国电网投资因素，铜未来需求也较为乐观，因此铜价未来上涨动力是比较充足的。
　　而对于锌来说，目前因为中国矿基本无复产，且环保、矿山安全生产、资源整合整顿拖累部分地区产量进一步下滑，新项目投产也有部分不及预期，因此锌价并没有那么悲观。
　　这样看来的话，五矿资源后续业绩增长还是值得期待的。而3月8日的尾盘股价回落，或许与公司业绩会上的信息有关，智通财经APP了解到，对于刚果民主共和国修改采矿法案和征收“超级税”的问题，公司目前收到了相关税率可能从2%增加到3.5%的消息。这对于铜业务占据绝对比重的五矿资源来说，并不是一个小事，因此或许会引发一些市场担忧。
　　同时公司还表示目前该项答案仍处于商讨阶段，到完全落实大概还需要一年时间，公司也会尽力拿到最优惠的方案。
