有色金属行业月度报告：铜、铝具有坚守价值，磁材、锂、钴热情不减

行情及业绩预告情况： 2018 年 2 月， SW 有色金属板块下跌 2.11%，在申万 28 个一级行业中排名第 6 位，表现领先主要市场指数。子板块中，涨幅居前的是锂，钴及磁性材料板块，工业金属整体下挫，铜、铝、铅、锌、黄金全线下跌。从业绩预告的情况看， 2017 年有色金属行业业绩整体向好，华友钴业、盛和资源、丰华股份业绩增长同比均超过 10 倍， 行业业绩增速中位数为 95%。
基本金属： 铜： 2018 年铜矿供给处于紧俏状态，铜价在未来较长时间内保持强势的可能性很大。短期来看，罢工等因素的扰动下，对铜价也有一定的刺激作用。铝：电解铝方面，美国对中国进口铝新增 10%的关税，对 2018 年电解铝供给侧改革严格执行的预期仍在，多空交织的形势下，在国内库存快速下降之前，铝不具备强势上涨的逻辑。
小金属： 钴：钴的供需紧平衡关系将长期持续下去，在新能源汽车产销量持续略超预期的情况下，钴及其相关产品的价格可以得到维持，若新能源汽车产销量稍微不及预期，悬在高位的价格有可能进入快速调整状态。稀土：从中长期来看，国储政策是影响价格的关键因素，国储收储的主要目的还是防止稀土价格的暴涨暴跌，对价格起到一定的调节作用，所以中长期的稀土价格以稳为主。
投资策略： 金属铜方面， 建议关注江西铜业、云南铜业、铜陵有色。金属铝方面， 关注中国铝业、云铝股份。小金属方面， 关注三元相关的品种：钴和氢氧化锂。金属钴领域关注华友钴业、洛阳钼业、格林美，氢氧化锂领域关注雅化集团、赣锋锂业。 行业方面，多数基本金属价格无强势上涨的趋势，小金属价格高位承压，价格走势不确定性较上月增强，行业评级由“领先大市”调低为“同步大市”。
风险提示： 新能源汽车产销量不及预期，有色金属产品价格下跌。
