窖龄酒：20亿元背后的互利营销圣经
大单品时代的崛起之旅
　　时代大环境下，消费观念变化推动了消费升级。消费者对产品品质和个性化的需求日渐凸显，从价格敏感到品质敏感，从追求稀缺到追求体验。这些年白酒行业顺应环境，调整战略、回归产品，依托产品走近用户，从而完成行业复兴。
　　“浓香鼻祖”泸州老窖敏锐地乘上时代洪流，抓住机遇大刀阔斧去除繁枝，辟出了一条大单品的新路。通过找准消费者真实需求并构建消费者画像，泸州老窖聚焦资源锻造出了五大战略单品：国窖1573，百年泸州老窖窖龄酒，泸州老窖特曲、头曲、二曲。五只产品从品质和价位上分别满足不同消费群体的需求。
　　其中，最具话题性的是中国首款以“窖龄”为概念推出的产品——百年泸州老窖窖龄酒(下文简称“窖龄酒”)。
　　百年泸州老窖窖龄酒
　　2017年，窖龄酒这个泸州老窖旗下最年轻的品牌完成了近15亿元的销售额，成为商务精英用酒第一品牌。其崛起借助了国内中等收入群体扩大带来的一系列机遇。
　　有数据显示，中产阶层的崛起和消费升级会带来500亿元中高端价位白酒的市场容量，潜能庞大；同时随着理性饮酒消费习惯形成，中高端价位的产品进入规模化快速发展阶段，窖龄酒迎来春天。2017年，泸州老窖对窖龄酒的营销战略做出了调整，从原来的以窖龄酒30年为主的产品动销结构，转变到目前以60年、90年为主的销售结构，准确定位商务精英，通过效率重构稳扎稳打，促成窖龄酒的飞速发展。
　　窖龄酒产品展示——30年、60年、90年
