5年规模增22倍 浙系房企“黑马”华鸿嘉信如何“以一敌十”
三四线城市拿地
　　但在行业不断向全国性龙头房企集中的趋势下，单单靠一个温州市场，能否支撑其在2020年进阶千亿，进入行业TOP30的目标？
　　值得注意的是，华鸿嘉信在2017年将总部迁往杭州，并确立了“深耕浙江、立足华东、面向全国”的发展战略。“未来必须把规模扩大到500亿元乃至1000亿元，才能对抗巨头的融资优势。”显然，华鸿嘉信也认识到了规模的重要性。从去年下半年以来，华鸿嘉信也加快了拿地节奏，仅在2017年9、10月，就拿地10块。
　　此外，华鸿嘉信正走出浙江布局全国。去年12月，其以3.2亿元、溢价率64%，竞得福建省南平市浦城县一宗宅地，总规划建筑面积9.5万平方米，迈出走向全国的重要一步。
　　而进入2018年，华鸿嘉信布局全国的力度进一步加强。1月30日，其分别以2.1亿元、4.5亿元竞得湖北省荆州市、孝感市的两幅宅地，溢价率分别达到125%、116%，总规划建筑面积分别为8.29万、13.2万平方米。2月11日，其又以1.6亿元竞得湖北省天门市一幅宅地，总规划建筑面积14.6万平方米，溢价率达到126%。
　　在三四线城市进行区域深耕虽能规避市场周期风险，但部分三四线去库存红利接近尾声的背景下积极拿地，又是否会面临风险？
　　“之前三四线城市楼市的火热，更多的是基于中央棚改政策的支撑，特别是国家开发银行等金融机构对棚改的资金支持力度。”陈晟告诉记者，“今年棚改计划为580万套，一些得不到棚改资金支持的三四线城市，在信贷偏紧的背景下，楼市将会面临一定风险。”
　　严跃进也持有类似观点，他认为，在部分三四线城市去库存等政策红利逐渐释放，以及信贷偏紧的背景下，房企在三四线城市高溢价拿地要慎重，要加强市场研究。
