禹洲地产靠收并购储备近3000亿“货”：好信用胜过强大“朋友圈”
深耕大本营20余年
　　1994年，伴随禹洲新村的开发，一家新兴的福建房企以“海西拓荒者”的姿态进入行业，这就是禹洲地产。也由于提前十年锁定厦门东部的开发区域，1998年禹洲花园一出，便成为当地楼市标杆。
　　2002年，禹洲打造了厦门首个综合体世贸商城。次年，禹洲首开华侨海景城成为区域高端住宅市场的风向标。2004年，禹洲开发的海湾新城也成为厦门首个大型园林养生社区。
　　至2005年，禹洲多项目同期面世，俨然已成厦门的“地主”。由于根基稳固，禹洲在2008年未受到金融危机影响，依旧占据海西房地产市场的龙头位置。
　　从发展历程可发现，福建是禹洲的大本营。禹洲官方数据显示，去年禹洲在福建海西经济区的合约销售额约140亿元，其中厦门超过80亿元，福州约40亿元，其他销售贡献还有泉州和龙岩。
　　禹洲的“钱仓”分布和“粮仓”一致。来自亿翰智库的数据显示，2017年禹洲在福建市场累计拿地面积14.96万平方米，总金额60.18亿元，其中在海西区通过招拍挂、收并购拿到的项目总建筑面积超80万平方米，位于漳州、厦门等多个城市。
　　禹洲地产相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，目前，禹洲在厦门已有30余个项目，遍及厦门六大区域。
