“中国自动驾驶第一案”走向和解：百度撤销对景驰科技诉讼

　　近日，百度与自动驾驶初创公司景驰科技放下“恩怨”，走向和解。
　　3月8日，澎湃新闻记者从消息人士处获悉，目前百度已经撤销了对景驰科技的诉讼，但针对景驰科技创始人、百度前高管王劲个人的诉讼，情况尚不明确。
　　对此，百度方面未作出官方回应。
　　当天下午，原景驰科技CEO王劲以一纸声明，回应了近来围绕他离职的相关争议。王劲在声明中承认，他本人已经离开了自己一手创办的景驰科技，但离开的原因与百度公司去年底发起的商业侵权诉讼无关。
　　景驰科技方面也证实，王劲已经离开公司，原CTO韩旭将接任CEO。
　　伴随着王劲的离职，百度与景驰科技也低调地达成和解。就在王劲发表声明3天前的3月5日，景驰科技宣布加入百度的自动驾驶开放平台Apollo(阿波罗)，成为合作伙伴之一。
　　此前，有分析称，王劲离开景驰科技，或许是一种弃车保帅的做法。不过，从王劲的离职声明来看，针对他本人的诉讼似乎还未撤销。
　　王劲在3月8日的声明提到：“从2017年底迄今，百度声称本人侵犯其商业秘密并利用舆论进行造势，对本人的声誉造成了不良影响。本人一向尊重知识产权，百度的指控与事实严重不符，对此我将积极应对，相信法律最终会做出公允的判决。”
　　去年12月，百度以“侵犯商业秘密”为由，同时将景驰科技与王劲告上法庭，并索赔5000万元。
　　当时，百度的诉讼理由主要包括三条：百度和王劲在劳动合同中明确约定了竞业限制义务、不招揽百度员工义务及保密义务；王劲离职时既未向百度返还存有百度重要商业秘密的电脑等物品，亦未做任何离职交接；离职后，进一步违反竞业限制约定，以景驰公司创始人和首席执行官的名义进行业务拓展，并在中国市场与百度直接竞争。
　　这一案情，与谷歌母公司旗下的自动驾驶公司Waymo与Uber的诉讼颇有相似之处，因而被称为中国版的自动驾驶第一案。在Waymo与Uber的案件中，被指控窃密的前谷歌工程师安东尼·莱万多夫斯基(Anthony Levandowski)不得不离开Uber，而Waymo与Uber最终也达成了庭下和解。
　　IT法律专家、中国政法大学知识产权中心特约研究员赵占领向澎湃新闻记者指出，王劲是否离开景驰科技，对该案件的判决结果不会造成实质影响。赵占领认为，如果侵权行为已然发生，离职行为并不改变这个事实。
　　景驰科技成立于2017年3月，最初总部位于美国硅谷，目前已经迁回国内，定驻广州。该公司已经完成融资两轮，共计5200万美元，启明创投领投，英伟达GPU Ventures、华创资本及部分机构和个人参与此次投资。
　　在过去一年内，景驰科技在自动驾驶领域发展迅速——在当年5月完成首次无人驾驶测试；6月，在美国加州获得测试牌照，并于当月完成了开放道路测试；8月，与安徽省安庆市签署了全面协议，允许景驰最早可以在2017年底前在安庆投放50辆无人车进行运营测试。
　　今年，景驰计划在安庆投放数百辆载有NVIDIA DRIVE PX的无人车，提供“机器人出租车”叫车服务。另外，公司还计划于2020年实现无人驾驶量产车型的运营投放。
