车轮上的国运
07
　　自从春节后“吉利成为奔驰母公司戴姆勒大股东”的消息出来后，很多人替北汽惋惜，为什么跟奔驰做了那么多年合资车，却没能近水楼台先得月？要知道，早在2015年，徐和谊就在北京奔驰十周年庆典上放过话：“北汽正跟戴姆勒谈股份收购事宜，北汽集团会成为戴姆勒的大股东之一”。
　　这些年中国汽车的发展逐渐从合资车的垄断阴影中走了出来。北汽新能源和比亚迪一南一北。从传统能源车辆的销量来看，长城、长安和吉利成为自主品牌三强，年销量均破百万。
　　但是家家都有一本难念的经。从去年的财报来看，长城和长安均出现了利润和营收双下滑。北汽的财报也不好看，而且他们是几个国有汽车集团中股权最复杂的，光是集团旗下的北汽控股，徐和谊当年就费了好大力气，才把北汽福田和北汽有限的关系理清楚，北汽H股上市前夜，还有“股东内讧”的消息传出来。
　　不能说他们都不努力，而是在传统汽车行业衰落的前提下，还在追赶当中的中国传统汽车工业很难独善其身。高额的研发费用，大量的人力成本，冗杂的行政法规，国企还有大量的历史遗留问题。让他们面对特斯拉、Uber、滴滴这些新兴互联网汽车的玩家时力不从心。
　　蔚来汽车还未开售就赴美IPO融资20亿美元，而苦干二十年的江淮汽车变成了汽车行业的“富士康”，给蔚来做代工。
　　传统车企的“富士康化”是全方位的，在长城汽车的百度贴吧里，常年流传着一句话：长城要发展，基本靠罚款。办公桌面上的物品摆放有固定位置和标准间距，走路吃饭有标准速度和标准时间，连总部大楼的电梯都规定只允许在8层、13层和16层停，到其他层只能就近走楼梯。
　　所有这些规矩，都被一个监察部的神秘部门监视着，而没有人知道到底谁是这个部门的员工，所有违反规矩的人只会收到一张罚单。早好几年前，《中国企业家》的一篇文章里，就提到长城汽车每年的罚款有上千万。
　　一个已经富士康化的行业，让谁一下子拿出90亿美元的资金去撬动戴姆勒都是一个难题。就算拿出来，也很难让疑窦丛生的德国政府对中国企业敞开大门。特别是去年出海四巨头被惩罚之后，更是无人敢轻易谈论国际化战略。
　　但是李书福和他的朋友们，一向是融资能力不输于主营业务能力。李书福和儿子李星星以及贺学初控制的洪桥集团，07年开始接着政策东风做光伏，09年中铝收购必拓失败，全球原材料疯涨，2011年洪桥集团大举进军巴西买矿，号称拿下95个矿权，忽悠武钢和宝钢去巴西考察，好来不了了之。如今又背靠吉利做了动力电池。股价几经起伏，十年弹指一挥间。
　　今年的情况和当年吉利收购沃尔沃有很多相似之处，当时金融危机哀鸿遍野，上汽购买双龙汽车整合失败的经验在前，国家队纷纷刹车。只有李书福敢于逆市出手，关关难过关关过，拿到了发改委、商务部、外管局的“路条”。这一次坐拥整合沃尔沃的经验，李书福更是轻车熟路，用境外资金吃下独食。
　　但是李书福的成功不能只视为吉利一家企业的成功，更多地应该被看作中国汽车工业的突破。
　　十年前刚从商用车切进轿车领域的江淮，在陪着安徽省领导游览希腊的爱琴海时，被殷殷嘱托：你们和奇瑞现在坐在一条船上了，要同舟共济啊。言下之意是大家都是一个省内的车企，不要打内战。当时江淮的董事长左延安说：江淮是八路军，奇瑞是新四军，都是抗日武装。
　　在2009年年初，菲亚特克莱斯勒集团CEO马尔乔内说未来汽车行业只有6家公司……一家美国，一家德国，一家欧洲日本企业联盟，或许这个联盟中还有一家中国企业以及一家有潜力的欧洲企业。
　　到了最近几年，李书福说，未来传统车企只剩两到三家。
　　这两年我们经常谈论国运，08年之前的国运是加入WTO，中国搭上全球化便车，08年之后的国运是4万亿，是挣钱的不如印钱的，买房兴邦，实业误国。到了这个新的历史节点上，国运一定是十九大报告中经常提到的“一带一路，脱虚入实，高质量增长”。
　　汽车是几代中国人，几代领导人的梦。所以如果马尔乔内和李书福的预言变成现实，那一定要有人代表汽车工业去整合日本、欧洲的汽车工业。
　　谁来代表中国整合他们，怎么整合，入股戴姆勒成功之后，想来李书福不仅卷起袖子准备大干一场，而且心里有张蓝图可以一绘到底。
