4K“前辈”还在愁今天的片源 8K“后生”已准备抢明天的地盘
8K技术早已不是一家独大
　　目前，8K电视的主导者是拥有液晶面板产业链的富士康集团，及其控股的夏普电视。在3月8日开幕的AWE上，夏普也展出了和故宫合作的清明上河图8K版。
　　继夏普后，包括三星、索尼，以及海信、创维、TCL等中外彩电企业，均在8K电视方面有所布局。
　　关于8K的最新消息则是，在面板方面，夏普广东增城10.5代线面板产线已经动工，预计2019年开始量产。
　　在AWE开幕前夕的3月7日，富士康科技集团副总裁陈振国也向包括《每日经济新闻》在内的记者表示，过去夏普有很多“黑科技”，由于刚加入富士康大家庭，去年比较专心彩电部分，花了很多时间在8K科技、8K电视等不同生态链产品的开发上，并称要赋予夏普“8K生态之父”的使命。
　　不过，硬币的另一面则是，虽然在技术和画质上优于4K，但4K的红利还未释放完毕，8k技术的商业应用推广还没有具体的时间表。
　　对此，陈振国则表示，当夏普刚开始谈8K时很多人都在怀疑。但他也反问：“既然怀疑，为什么大家都要跳进来”？
　　中国家电商业协会副秘书长张剑锋的话或许能回答这一问题——技术进步不是由个人意志决定。张剑锋说，一方面，8K技术的出现或将加速4K普及，加速整个彩电行业画质更新迭代和演进；另一方面，目前8K技术早已不是一家独大时代，从夏普最新领跑，到其他厂商布局，整个8K市场已进入混战局面，将反向推动成本下降和技术变革。
　　在富士康科技集团首席行销长袁学智看来，随着消费升级和技术变革，内容资源的丰富多元后，未来可能面临一个跨过4K，主攻8K的时代。
