4K“前辈”还在愁今天的片源 8K“后生”已准备抢明天的地盘
内容是8K发展“痛点”
　　各大厂商纷纷“抢滩”8K电视的背后，似也是行业趋势所向。
　　川财证券研报认为，2018年将成为8K元年，中国企业有望在下一轮8K面板市场竞争中赢得先机。预计未来5年，中国8K电视市场出货量占比将达70%以上。
　　从技术层面来看，8K分辨率高达7680×4320，是人眼识别的4.3倍。在显示效果上是4K(UHD)的4倍，是目前主流高清(FHD)分辨率16倍。
　　尼尔森近期发布的《中国第二季度消费者信心指数报告》认为，75%的一线城市消费者愿意为电子产品的先进技术优势多付钱。
　　这或许也是彩电企业纷纷“押宝”8K的重要原因之一。
　　不过，即便市场前景广阔，但资深家电分析师梁振鹏向《每日经济新闻》记者分析，限制8K发展的一大“痛点”是片源问题，而未来随着视频内容分辨率的提升，观影需求将会刺激8K释放更多的市场空间。
　　陈振国也看到内容对于8K的重要性，他对《每日经济新闻》记者表示，8K生态也可进行两方面整合，一是应用和内容横向整合，电视屏幕仅是8K应用空间之一，未来内容拍摄、游戏体验、AR、VR和8k结合，也具有较广阔市场空间；二是产品整合，除彩电屏幕，还可在手机、PC、相机等多端口应用。
