中国恒大预计2017年股东应占利润为上年4至5倍

　　中国恒大(03333)发布公告，该公司预期于截至2017年12月31日止年度取得股东应分配利润及核心业务净利润将较去年同期大幅上升，其中股东应分配利润预期为去年的4至5倍，核心业务净利润预期为去年的2倍左右。
　　净利润大幅增长乃主要由于相关期间该集团提升产品品质，增加产品附加值，降低费用，增加交楼面积，赎回永续债等。
宏观经济来说，都是积极的信号。
　　“经济观察报月度观察”由《经济观察报》发起，每月进行一次。本次共有19家机构参与月度宏观数据预测。国家统计局将于3月9日公布2018年2月的CPI和PPI数据。
　　2018年1月CPI同比1.5%，2月的CPI可能轻而易举地就突破2%。
　　交通银行首席经济学家连平预测，春节错位导致CPI同比走高，而且2月的CPI可能就是年内高点——2.4%，2018年全年的通胀水平在2%左右。相比于2017年物价同比涨幅1.6%，2%左右的通胀水平还是低于近年来设定的3%的目标。
　　招商证券和华泰证券都预测2月CPI的反弹会更高，同比2.7%。招商宏观的预测报告指出，除了春节错位因素和冷冬造成食品价格同比较高是推升物价的主要动力外，原油价格同比的下降在传导上也有一定滞后性，因此2月的物价水平会出现超常规反弹。
　　不过，参与本次调查的分析师普遍认为，2月单月数据的快跳回升不会对全年通胀造成太大影响，整体通胀水平仍然温和。
　　连平就表示，2018年CPI同比全年平均在2%左右，虽然同比涨幅高于2017年的1.6%，但仍将明显低于3%的政策目标，更谈不上高通胀。2018年物价不会成为经济运行中的主要问题，不会是货币政策需要重点关注的目标，更不会成为制约政策操作的重要因素。
　　相比于物价的上涨，工业领域的需求不足更需关注。
　　近期公布的2月官方制造业PMI为50.3%，预期51.10%，较前值51.3%下降1个百分点；非制造业PMI为54.4%，预期55.0%，较前值55.3%下降0.9个百分点。
　　PMI与企业生产密切相关，兴业银行首席经济学家鲁政委认为，春节因素2月制造业和非制造业PMI下行的主要因素，但是分项看，生产经营活动预期向上预示3月制造业PMI指数大概率回升，同时主要原材料库存回升，表明企业节前备货热情不减，节后生产活动将显著回升。
　　另外一项反应工业生产活跃度的重要数据PPI，则可能仍然在2月表现出回落态势。
　　华泰证券首席宏观研究员李超认为，PPI同比增速有望平缓回调，而通胀中枢有望温和回升，今年PPI-CPI剪刀差将收窄，这有利于中下游行业盈利持续改善。
　　2017年固定资产投资增速7.2%，最高增速是3月的9.2%。本次的宏观月度数据预测显示，1—2月的固投增速可能略有走低。
　　民生银行研究院宏观经济研究中心高级宏观分析师王静文的预测是，1-2月固定资产投资回落0.3个百分点至6.9%，房地产开发投资回落0.5个百分点至6.5%。他给出了四个理由：一是今年春节靠后，存在开工偏晚影响；二是从1月信贷和近两个月的PMI等前瞻性指标来看，固投动力并未见明显好转；三是部分地区投资“挤水分”仍将延续；四是去年1-2月固定资产投资基数较高。
　　北京大学国民金经济研究中心的预测是6.8%，国民经济研究中心主任苏剑表示，房地产调控仍会影响到今年的房地产投资，除此之外，环保、金融监管趋严、去产能等也继续拉低固定资产投资同比增速。
　　3月5日公布的政府工作报告将2018年的财政赤字率设定为2.6%，比近几年的3%低了0.4个百分点。赤字率的下调是否会让今年的固投增速增加一个回落因素？新时代证券首席经济学家潘向东表示，今年的固投数据会有所回落，下调赤字率更多的是要“防风险”。
　　不过，固定增速的小幅回落并不意味着房地产投资会受大太影响。
　　华融证券首席经济学家伍戈就认为，过去土地供给与房价息息相关，一旦房价增速下降，土地供给就立即减少。但本轮调控中，土地供给似开始与住房库存挂钩。在这样的机制下，尽管目前房价增速趋缓，但由于住房库存走低，土地供给依然增加，土地供应充裕进一步地可预示未来半年内的土地购置仍将维持增势。
　　“在住房低库存难以显著改变的情形下，土地供应及其购置的拐点短期内难以显现，房地产投资稳中趋缓的韧性将随之持续，但要关注金融强监管下资金面超预期收缩，以及PPI超预期下行等对房地产投资造成的冲击。”伍戈说。
　　央行公布的2017年四季度货币政策执行报告中提及，2017年货币金融环境中性适度，2018年将有望延续；而在货币政策目标中没有“抑泡沫”，重点讲“防风险”。
　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩认为，这表明“货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架初见成效”，央行对对房地产泡沫的担忧减轻，不过去杠杆依然是货币政策目标之一。
　　在本次的月度宏观数据预测调查中，信贷预测值最高为11000亿元，最低的是6000亿元；M2增速最高预测值为9.2%，最低预测值为8.2%。谢亚轩预测2月信贷投放总量为1.1万亿元，M2增速为10.9%，连平则预测2月信贷可能回落至9000亿左右，M2增速为8.9%。
　　“2月信贷增量受假期的影响，环比将大幅回落，然而考虑到脱虚向实、表外转表内的融资需求，信贷增速可能仍会维持13%。”连平说。
　　在去年财政盈余远超2015年和2016年，今年1月财政存款再度大幅增加9800亿元的情况下，未来财政支出可能逐渐发力，2月财政存款开始下放也对M2增速形成支撑。
　　瑞银证券中国首席经济学家汪涛认为，准财政活动的扩张可能较2017年有所放缓、甚至下降，作为去杠杆的重要部分，地方政府融资平台和PPP相关债务将面临更为严格的审核。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，监管政策和货币政策将继续以防范化解金融风险为目标，包含资管新规在内的监管政策有望进一步完善与落地。
　　美元的加息脚步不断加快，对国内流动性造成一定影响，尤其是春节后，流动性的压力往往会有所加大。连平认为，节后流动性压力基本可控，即使美国加息在3月加息，国内基准利率依然会保持不变，可能会小幅上调流动性工具操作利率以示回应。
　　申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇也表示，在调整基准利率和全面降准条件不具备的情况下，货币政策仍将主要依赖于公开市场操作以及结构化的信贷政策，货币政策保持中性并且配合金融监管。
<img< img
 
