2月份跑赢两大指数概率79% 漂亮100盈利能力强劲这一行业上涨动力十足
漂亮100榜股价异动分析
　　2018年2月份，榜单中共有48只股票股价上涨，平均涨幅7.30%，与2018年1月份相比，均有所下降。其中有75只股票涨幅超过沪深300指数，环比上涨36%。与全部A股对比发现，漂亮100榜仍然是全部A股中的佼佼者。
　　具体来看，2月份涨幅超过10%的股票有13只，跌幅超过10%的有15只，两者总数较上个月少21只，且股价波动也有所降低。用友网络、赣锋锂业和先导智能涨幅几乎均超过20%，创追踪期以来最大月度涨幅。而老板电器、兴源环境和牧原股份跌幅较大。
　　文中仍以涨幅最大和跌幅最大的10只股票为对象，不难发现，这20只股票的行业分布非常集中。接下来，利用基本面、资金流向及成长估值，结合CAPM(资本资产定价模型，计算股票风险系数)模型等，对股价异动原因逐一分析，给投资者提供参考。
　　(1)市场环境
　　从笔者前期的分析发现，市场环境对股价的影响历来都是非常明显的，2月份也不例外。据统计，异动股中主要受市场环境影响的有6家公司，其中3家股价上涨。
　　据悉，2018年苹果将有3款新机问世，包括iPhone SE2、iPhone 8S和iPhone X Plus，新机零组件货量充足，其中低价版的苹果对消费者的吸引力不小。在历经了近3个月的低潮期后，苹果概念股随着春节的到来而迎来上涨，榜单受益股有大族激光、立讯精密和安洁科技。
　　作为激光装备行业领军企业，大族激光主营数控设备和LED设备的研发生产，长期为苹果提供激光切割机。随着苹果概念股的回春，大族激光2月份主力资金呈净流入状态，月内涨幅达36.26%。
　　立讯精密主营电子行业连接器的研发生产，安洁科技主营消费类电脑及通讯产品、信息存储产品的研发生产。据了解，苹果将无线充电发射端市场“让利”给相关企业，无线充电的模组化对两家企业受益，月内分别上涨12.60%和12.28%。
　　另外3只下跌的股票，或主因1月份涨幅过高，偏离合理估值，2月份主力净流出量较大。具体来看，房地产板块，受春节期间房地产成交低迷及一线城市首套个人住房按揭贷款利率上浮的影响，万科A在2月份主力净流出5535.82万股，股价大幅下跌，股价下跌12.94%。通威股份主营水产禽畜饲料研发销售，2017年以来在光伏产业链频频出手，受光伏产能过剩的影响，2月份下跌15.58%。牧原股份作为生猪养殖销售龙头，受猪周期大通道下行以及环保政策升级的影响，资金出逃，月内股价下跌18.32%。
　　(2)业绩因素
　　研究表明，业绩与预期不符会造成股价异常波动，榜单中主要受业绩影响企业有4家。
　　汇川技术专门从事工业自动化控制产品的研发、生产。在光伏发电领域，公司利用产品优势及供应链平台的管理优势，实现订单快速增长。从2017年度快报数据显示，汇川技术营收同比增长30.55%，归属母公司股东净利润同比增长14.24%。业绩大增带动其2月份股价上涨12.29%。
　　永辉超市在腾讯重金入股后，2017年12月初至2018年1月末股价上涨26.46%，但2017年四季度永辉超市业绩下降，全年净利润同比增长45.06%。海口航运稀缺标的中远海控在2017年四季度经营出现轻微亏损，预计全年净利润不及27亿元。老板电器是国内首家登陆资本市场的高端厨电企业，2017年净利润同比增长20.18%，创上市以来净利润增速新低。
　　尽管以上三家企业2017年保持盈利状态，但盈利增长不及预期甚至低于同行，市场出现负面情绪导致股价调整，2月份股价分别下跌16.71%、11.07%和24%。其中，老板电器在2月27日披露快报后连创2个跌停。但中远海控随着供需两端结构的不断改善，叠加全球经济的持续复苏，未来行业运价提升动力充足。从成长估值来看，3家企业的当前股价低于内在价值，未来仍具备增值空间。
　　(3)事件驱动
　　春节前后，A股市场利好消息不断，以工业互联网和新能源汽车为主的热门概念爆发，榜单主要受影响企业有4家。
　　用友网络主营软件产品和技术服务等，近来国务院强调深化“互联网+先进制造业”，加快推进工业互联网的创新发展。截至2月28日，参与联通混改的用友网络，在国产软件板块的强势带动下，收盘32.77元，创2016年以来股价新高，月内上涨42.42%，涨幅拔得榜单头筹。
　　赣锋锂业、先导智能和天齐锂业均因春节前新能源补贴政策落地，行业最大不确定性被消除而迎来大涨。其中赣锋锂业和天齐锂业主营锂电池的研发生产，在经历了2017年第4季度的库存调整后，随着政策的落地锂价迎来上涨，2家企业2月份分别上涨24.62%和17.34%。
　　先导智能主要为薄膜电容器、锂电池等节能环保及新能源产品的生产制造厂商提供设备及整体解决方案，属于新能源汽车受益股，2月份上涨19.90%。
　　(4)板块影响
　　据分析，2月份异动股主要受板块影响的企业有4家。
　　具体来看，计算机板块在智能制造的推动下迎来上涨。据计算，申万计算机指数2月份上涨1.14%，名列申万指数涨幅第三位。广联达主营业务为工具类和软件类产品的研发等，在板块带动下上涨13.46%。
　　*ST华菱主营钢坯、无缝钢管等。随着海外经济的复苏，2018年钢铁需求量有望持平或增加。计算表明申万钢铁指数2月份上涨1.65%，排名第二。受益于行业景气度的提升，*ST华菱2017年净利润扭亏为盈，盈利创历史新高，2月份股价上涨11.75%。
　　王府井主营零售商品和商业物业的出租业务。据计算申万商业贸易指数2月份下跌5.85%，而腾讯参股企业普遍大幅回调。与其他腾讯参股企业相比，王府井散户多，筹码不够集中，受板块和自身不利因素的影响，其股价下跌11.46%。
　　采掘板块1月份大涨，多家企业股价早已偏离合理区间。春节前后，受大盘调整的影响，已进入冷淡期的采掘板块遭看空。申万采掘指数2月份下跌7.84%，跌幅较大。陕西煤业作为煤炭开采龙头股，2月份主力流出，股价下跌13.13%。
　　(5)自身因素
　　受估值影响，券商股华泰证券和保险股新华保险2月份遭到机构减持，股价分别下跌11.74%和12.31%。其中，新华保险受企业转型的影响，自2018年以来震荡下跌。截至2018年2月28日，新华保险动态市盈率仍有31倍，远超行业均值，股价回调自然是大概率事件。
