富士康36天过会创A股最快纪录！这只“独角兽”究竟牛在哪儿？
富士康概念股跟风上涨
　　值得一提的是，前期一些A股公司因为富士康的缘故一度大涨。如安彩高科(600207)2月12日开始第一个涨停板，3月7日最高涨至9.26元，较2月9日上涨超过60%。
　　但3月6日晚间，安彩高科公告称，近期有媒体报道富士康工业互联网股份有限公司IPO申请上市，其中提及公司。“经核实，该事项与公司无任何关联，对公司生产经营无任何影响，请投资者理性投资。另外，公司第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司与前述富士康公司实际控制人同为鸿海精密工业股份有限公司，但截至目前公司与第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司无业务合作事项，也无任何投资意向。”
　　今日，安彩高科盘中冲高涨逾9%，收盘涨2.02%。而富士康精密磨削设备提供商——宇环数控(002903)曾经在互动平台表示富士康上市将有利于公司产品与服务的提升及业务发展。今日该股盘中也一度上摸涨停，收盘大涨5.32%。
　　按照流程，富士康过会后，还将拿到证监会发审委正式批文才能上市。上周五证监会核发了3家企业的批文，今天就是周四，富士康何时拿到批文？让我们拭目以待。
