网易腾讯阿里音乐版权互授之后 版权内容的创新运营将成护城河关键

　　2018开年，在线音乐行业的赛道突然变换了。
　　先是阿里音乐与华研音乐版权合作于2月28日到期终止，紧接着网易云音乐拿下华研音乐版权，随后网易云音乐又完成了与阿里音乐的版权互授。
　　版权是在线音乐平台的基石，无版权不音乐。过去两年，一边是国家版权局通过约谈境内外音乐公司及国内几大网络音乐服务商，要求对网络音乐作品应全面授权、避免独家授权。另一边，则是音乐平台也普遍意识到版权互授对行业可持续发展的重要性。网易云音乐与腾讯音乐、阿里音乐先后达成的版权互授，可以说让持续了两年多的音乐版权大战基本告一个段落，版权局的出面、平台的推动，让行业的走向快速变换了赛道。这一次赛道的变化，以后可能就是拼体验、拼运营、拼全产业链模式创新。
　　换言之，版权固然重要，乍看上去在版权局出面之后大家好像是和了，但这个和的同时，却也开启了下一个阶段的竞争，各家都需要调整策略，加强运营，追求差异化的生态建构。能不能跟得上赛道变换的节奏，决定未来竞争的胜负。懂懂笔记认为，未来网络音乐市场有三大看点。
　　与头部版权音乐相比，非热门音乐可谓差异化资源池
　　版权互授主要集中在头部音乐上，这些音乐的共性就是热门。这也才是过去几年版权之争的关键。毕竟，一首热门歌曲能带来用户，如果缺少某一首热歌甚至也能让用户就此“转会”。
　　但是，对于万亿级蛋糕的在线音乐市场而言，仅有热门歌曲的版权充其量只是及格生，尤其是在版权互通的大势下，热门歌曲已然难以形成差异化竞争力。而差异化竞争力的面向，正是区别于99%热歌的非热门歌曲。这些歌曲占据着网络音乐的巨大长尾，虽然单一一首歌的点播率不高，但所触达的却是亿级的长尾市场，是任何一个音乐用户都具有的个性化听歌刚需。
　　数据显示，苹果公司iTunes网上音乐店的100万首曲目(现在的曲目存量已经翻了一倍)中的每一首都至少卖过一次。Netflix估计它的25000部DVD(现在是90000部)中有95%能达到每个季度至少出租一次的频率。这种现象其实在如今的音乐平台市场也是通行的。
　　用户需要头部热歌，但也同时需要非热门歌曲，这是需求的规律使然。互授解决了版权互通的问题，但是音乐版权的尘埃落定并不意味着行业竞争终止。恰恰相反，随着顶部版权的互授，未来音乐平台将在更大的非热门音乐资源上分出输赢。这是因为，用户非热门音乐有着无限的需求，非热门的音乐集合市场无比巨大。这就是范-阿迪布提出的98法则，即，收录在点唱机中的一万张专辑中有多少张能达到每一季度至少被点播一次的频率，答案是98%。
　　可以预见的是，随着互授的完成，音乐平台新一轮的较量开始，而关键就是看谁能抢先构筑针对非热门长尾音乐的资源池。“歌荒！严重歌荒！求歌！！！”、“最近歌荒求推荐”、“从歌荒看现在中国人的心理需求及满足”，这是在一些网上社区常见的歌荒求歌主题，在百度贴吧甚至有专门以“歌荒”为名的贴吧。而歌荒正是反映了大众对热门歌曲的听觉疲倦，需要一些小众的、长尾的歌曲来满足个性化的和长期的听歌需求。这就是构建非热门音乐，即长尾音乐资源池的价值所在。
　　进一步看，热门歌曲与非热门歌曲实际上在提高用户粘性、增加用户使用时长上是各有千秋的，热门歌曲可以长时间霸占用户的耳机，但是非热门歌曲却“不是一个人在战斗”，而是由若干的非热门歌曲充填用户的播放列表。用户无法割舍热门歌曲，但也同时无法与非热门歌曲绝缘。甚至说，非热门歌曲资源池方才是留住用户的关键，因为热歌人人有，但非热门歌曲却是实现用户个性化听歌的关键资源。因此，版权后时代，一个趋势便是非热门歌曲资源池将以长尾效应成为网络音乐平台连接用户、服务用户的新基础和大前提。
