网易腾讯阿里音乐版权互授之后 版权内容的创新运营将成护城河关键
原创音乐和音乐人孵化将成竞争高地
　　随着网易、腾讯、阿里三大音乐平台实现版权互授，除了会在长尾音乐资源池上展开竞争外，对原创音乐和原创音乐人的扶持和孵化，将成为未来竞争力的所在。
　　无论是腾讯的音乐人计划还是网易的石头计划，都是命中了这道音乐平台在内容时代的命题。无内容不音乐、无人不音乐。在头部版权内容之外，原创内容和原创音乐人正是竞争力核心，也是上文提到的构筑长尾资源池的重要推力。
　　与头部明星相比，“素人”拥有更大的挖掘潜力，具体而言便是对原创音乐人及其作品的孵化与扶持。如网易云音乐的石头计划、腾讯音娱的“腾讯音乐人”、虾米音乐的“寻光计划”等，都是属于音乐人扶持项目。以网易云音乐的“石头计划”为例，其从资源推广、投资专辑、增加演出、开通赞赏、音乐培训、音乐人周边、音乐人指数体系等7个方面对独立音乐人进行扶持，让独立音乐人拥有更多的机会。
　　而与一些推出扶持计划不久的平台相比，早在2016年就上线的网易云音乐石头计划，已经有一批参与其中的独立音乐人藉此走上台前，如前不久在音乐综艺《天籁之战2》中夺得总冠军的耿斯汉，就是其中代表。而网易云音乐之前的一组数据显示，截止2017年底，平台上有超过5万独立音乐人入驻网易云音乐平台，上传原创作品超过100万首。而在今年1月17日晚，由网易云音乐主办的硬地围炉夜·2017网易云音乐原创盛典在北京工人体育馆盛大举行，这是国内首个独立音乐人盛典，也是第一个进入工体馆的大型独立音乐盛典活动。正是这个活动中，一个名不见经传的名为Fine乐团获最具潜力音乐人。数据显示，目前，Fine乐团在网易云音乐拥有了超过12万的粉丝数量。
　　扶持计划谁都能做，但是真正去扑下身来去做的并不多。因为扶持原创音乐无法一蹴而就，需要平台持续注入资金和资源，要有专门的团队去做这件事情，甚至是当成一个事业去做。而原创音乐人及原创音乐对平台的价值也是厚积薄发的，通过不断地扶持新人，带给平台的首先就是庞大的长尾音乐曲库，对于构建非热门歌曲资源池大有裨益。同时，还能对用户的听歌生活起到一种调剂效应，在头部热门歌曲之外，为用户带去更多新歌，提升用户体验。
　　换句话说，扶持原创音乐人和原创音乐，对于平台的长期利益是显著的，也是网络音乐在头部版权之外的竞争高地。甚至说，谁能在扶持原创上走的更深入，谁甚至能在接下来获得重塑核心竞争力的分量。因为用户会为某一热歌设置单曲循环，同样有可能对原创音乐进行点赞。而且，与头部版权歌曲相比，原创音乐更容易让用户产生与音乐人的共鸣，更容易激发用户在社交网络上分享，进而形成口口相传的势头，实现原创音乐人、用户与平台的多方共赢。而且，看一下李宇春现在的火爆程度，与芒果台超级女声这个平台是不无关系的，而如今的网络音乐平台恰恰就是这样的孵化器，孵化出更多个李宇春也不是没有可能。
