一汽与奥迪重组业务确立产销分离 奥迪推纯电SUV叫板特斯拉
纯电SUV叫板特斯拉
　　我国新能源市场的火热程度已经不言而喻，然而在中端和豪华新能源车细分领域，除特斯拉以外品牌乏善可陈。在刚刚开幕的2018日内瓦车展上，传统豪车品牌相继发布了纯电动量产车型，正式吹响了反击号角，这其中就包括奥迪e-tron。
　　据记者了解，奥迪e-tron作为2020年之前奥迪三款纯电动车型的首款车型，确认将采用与保时捷未来量产的纯电动轿车Mission E的平台进行打造，而选择在2018年发布的原因是奥迪的电池技术已经足够成熟，这将为e-tron SUV带来超过500km的最大续航里程。
　　奥迪公司技术研发董事默滕斯向记者表示，奥迪e-tron不仅仅实现了100%电气化，还拥有目前为止最领先的技术，在连接性、互通互联性和主动性都优于特斯拉。“特斯拉现在就该整装旗鼓打起精神了，它们终于迎来了真正的挑战者。”
　　资料显示，奥迪e-tron拥有快速充电模式，百公里加速只需4.6秒，最高时速能达到210公里每小时，尺寸介于奥迪Q5和Q7之间。目前奥迪在仅挪威市场订单就已突破5000个。
　　事实上，在近年崛起的新创车企中，为了提高竞争力它们会以合作或者深度投资的方式选择出行领域的合作伙伴。比如蔚来汽车与南方电网，威马汽车投资共享充电单车Hellobike，甚至奔驰也开始在国内寻找与出行领域有关的初创型公司进行投资来合作。
　　对此，奥迪显得自信而笃定，施泰德表示，由于拥有大体量的平台优势，奥迪能够保证把客户的整个系统吸收至自身版块并实现兼容。“客户找到我们，我们就可以把他的生态系统移植应用到我们的平台上。当然，未来仍需要和中国合作者进一步地接洽。”
