35天火速过会 富士康花落A股
代工之王还是科技独角兽？
　　来自台湾的富士康在电子产品行业赫赫有名，它服务于全球知名电子行业品牌公司，如亚马逊、思科、戴尔、华为、联想等等。然而多数中国人更为熟知的是——那家生产苹果iPhone手机的公司。来自美国苹果公司的收入占到富士康营业收入总额的20%-30%，是苹果公司最主要的供应商之一。
　　本次在A股上市，鸿海精密选择了通信网络设备、云服务设备及精密工具和工业机器人业务等几部分资产装入A股上市主体——富士康工业互联网股份有限公司。其中代工服务是富士康目前最主要的收入来源，包括生产苹果手机在内的各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务。
　　但如果仅仅是一个优秀的代工厂、甚至是全球代工之王，富士康的故事不至于让现在的A股那么入迷。苹果公司是世界上利润最丰厚的企业之一，但为其代工产品却是利润最薄弱的一个环节。2013年的数据统计发现，富士康公司生产的iPhone等产品仅能获得360美元价格中不到7美元的微薄利润。
　　富士康招股说明书显示，报告期内，2015年-2017年富士康营业收入分别为2728亿元、2727.13亿元、3545.44亿元，对应的净利润是143.5亿元、143.66亿元、158.68亿元，实属薄利多销。其中代工业务，也就是占比达60.75%的通信网络设备板块，毛利率仅有13.65%。
　　而反观富士康的其他业务板块，来自精密工具和工业机器人的收入仅占比0.27%，毛利率却高达49.23%。高端制造和人工智能成为富士康故事里极具想象空间的那一部分。
　　以工业机器人代替人工为拐点，富士康在尝试由传统制造向智能制造转型，并以此为基础构建云计算、移动终端、物联网、大数据、人工智能、高速网络和机器人为技术平台的“先进制造+工业互联网”新生态。正是这些让富士康有可能逐步“进化”为一只迷人的科技独角兽，完成转型。
　　实际上，随着制造业趋势的变化、智能制造技术的发展，一个运用机器人代替技术工人的时代正在到来。虽然目前机器人只能胜任简单机械的流水线操作，但是已经成为了不可逆转的趋势。
　　富士康本次IPO计划从A股募集273亿元资金，用来投资多达20个项目，包括工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建等。
　　这家拥有27万员工的庞大企业，希望通过智能制造和工业机器人等方式不断提高自动化生产水平，这不仅能解决劳动密集型行业的种种难题，也能将过去一直与之深度挂钩的“血汗工厂”等负面标签剥离。
