中广核电力斥2.33亿收购海洋能源、河北热电及售电公司100%股权

　　中广核电力(01816.HK)公告，2018年3月8日，董事会审议通过公司(作为买方)与中广核及能之汇(作为卖方)订立签署的股权转让协议的决议案。根据股权转让协议，中广核及能之汇应出售而公司应购买目标权益，即海洋能源100%股权、河北热电100%股权及售电公司100%股权，总对价约为人民币2.326805亿元。待股权转让完成，海洋能源、河北热电及售电公司将成为公司全资附属公司。
　　海洋能源，由中广核全资持有，其主要从事海上小型堆项目的开发、建设与经营。其注册资本人民币5000万元。海洋能源当前主要推动ACPR50S实验堆平台项目。 
　　河北热电，其主要从事热电项目的综合开发，以将低温核供热堆技术转化成商业堆为目标，推进中国低温核供热技术产业化。其注册资本人民币2000万元。河北热电当前推动承德热电堆项目，承德热电堆项目现已完成厂址的初步可行性研究和评审，计划采用清华大学研发的低温核供热堆技术。2017年1月，河北省发改委覆函支持承德热电堆项目开展前期工作。 
　　售电公司，其主要从事电力市场交易业务，拥有在广东省开展售电业务的相关资格。其注册资本人民币2.1亿元。2017年度，售电公司开展市场交易电量合计1.3亿千瓦时，市场交易电量规模位于广东省售电类公司的前五分之一，未来售电公司将作为集团重要的电力销售平台，参与电力交易销售的市场化竞争。
