辰欣药业新药权益转让疑云：研发投入超千万却58万出售 董事长夫人在受让方任职
董事长夫人主管研发还在受让方任职
　　作为交易条件，除了58万元的现金对价，辰欣药业与上海嘉坦的此次交易，还涉及上海嘉坦股权的调整。
　　公告显示，上海嘉坦成立于2016年11月，注册资本为50万元。其中，辰欣药业以货币出资14万元，持有28%股权；上海嘉祥医药科技有限公司(以下简称上海嘉祥)以货币出资36万元，持有72%股权。
　　作为临床批件实施许可及专利申请转让的对价组成部分，上海嘉祥将另外向辰欣药业转让上海嘉坦1%的股权；上海嘉祥唯一股东广州嘉越医药科技有限公司(以下简称广州嘉越)实际控制人李永国及沈强将按照对应的注册资本出资额分别向上市公司平价转让其持有的广州嘉越2%股权(合计为广州嘉越4%的股权)。
　　公告显示，广州嘉越成立于2017年8月，注册资本为200万元，三位股东包括无锡嘉凯投资合伙企业(有限合伙)、李永国和沈强，无锡嘉凯投资合伙企业(有限合伙)由李永国、沈强各持有50%的出资。
　　辰欣药业3月5日发布的补充公告显示，在交易完成后，辰欣药业将持有广州嘉悦4%股权，其持有上海嘉坦的股权将增加到29%，但李永国、沈强仍控制着上海嘉坦71%股权。
　　《每日经济新闻》记者注意到，对于李永国、沈强的身份，辰欣药业在3月2日、3月5日的公告中未做延伸，但其招股意向书显示，辰欣药业高级研发主管的姓名也为李永国，两者是否为同一人，记者暂无从证实。
　　值得注意的是，辰欣药业证券部人士提到，“因为(关联交易)具体操作、协议都是公司研发部来操作，具体他们会更清楚，我们只是了解个大概。”
　　一位曾在辰欣药业工作的人士向《每日经济新闻》记者表示，辰欣的研发工作由卢秀莲管理。辰欣药业证券部人士证实，“她本身会管理几个部门，包括研发部。”
　　事实上，该次交易之所以为关联交易，辰欣药业公布的原因是上海嘉坦董事卢秀莲在辰欣药业兼任董事和副总经理，同时还是公司董事长杜振新关系密切的家庭成员。
　　《每日经济新闻》记者查阅辰欣药业的招股意向书发现，在辰欣药业的高管中，与董事长杜振新为夫妻关系的卢秀莲，还担任公司董事与总工程师。
