苹果技术顾问被曝窃取用户信息：非苹果员工 上月辞职获准

　　针对有网友反映自己存储在iCloud中的个人信息被来自苹果的技术顾问窃取，并以此威胁一事，苹果公司正式作出回应。
　　3月8日，苹果公司正式向澎湃新闻记者回应称，将与这名顾客一起对该事件进行调查，并确保苹果员工和承包商团队遵守苹果在顾客联络方面设定的严格标准。
　　苹果在回应中称：“我们公司非常尊重顾客赋予我们的信任，将保护个人隐私和信息安全托付给Apple(苹果)。捍卫用户的隐私是我们系统设计的出发点，任何一个AppleCare技术顾问均无法访问顾客的密码、电子邮件内容和照片等。我们将与这名顾客一起对该事件进行调查，并确保 Apple 员工和承包商团队遵守我们在顾客联络方面设定的严格标准。”
　　3月5日晚间，一名叫做“美国往事1999”的新浪微博用户发文反映，2月28日下午3时55分，他致电苹果中国的客服热线4006668800咨询iCloud相关事宜，但在咨询过程中与技术人员发生口角。
　　随后该名苹果技术人员用客服热线回电，对“美国往事1999”进行骚扰和辱骂。当晚9时56分左右，“美国往事1999”称，又接到一个属地为西安的电话，对方表示自己就是下午的苹果技术人员，并称自己利用职务之便已经掌握了“美国往事1999”存储在iCloud中的信息。
　　根据“美国往事1999”的说法，他随后发现自己的Hotmail 邮箱密码被修改。在找回密码登录之后，他发现自己的 Hotmail 和 iCloud 邮箱，的确收到了这位“技术顾问”发送的威胁内容，而他的163 邮箱还收到苹果官方发送的通知信，他的 Apple ID 被用于登录了 iCloud。
　　据澎湃新闻记者从知情人士处了解到，这名苹果技术顾问并不是苹果公司的员工，而是苹果外包公司的员工。
　　该知情人士分析，这位员工在服务顾客时之所以态度恶劣，可能与其即将从公司离职有关。
　　“一个月前他已经提交了辞职书并被批准，由于苹果对离职员工有一定过渡期的要求，他依然在为客户服务。”这位知情人士告诉澎湃新闻记者，苹果公司自己的技术顾问人数有限，为了更好服务客户，通过外包公司增加了部分技术顾问。
　　3月7日下午，“美国往事1999”在新浪微博上透露，收到了来自苹果公司的调查回复，称涉事人员已经被开除，出于隐私保护公司拒绝提供该员工的相关信息。但对于用户最关心的自己的个人信息是否真的已经被掌握和泄露，苹果公司未做明确回复。
　　3月7日晚，澎湃新闻记者与“美国往事1999”在微博私信中取得了联系。他告诉记者，在加了QQ之后，双方没有继续联系，对方也没有发来任何内容和提出其他要求。
　　“美国往事1999”表示，目前自己最大的诉求就是想要苹果公司明确交代，涉事员工究竟拷贝了多少个人信息和资料，若后续发生资料外泄，财产人生安全如何保障。
