A股十年退市攻坚战
十年两度改革，8股踩雷退市
　　过去十年，是回顾A股退市制度改革的一个窗口期。
　　若按照制度建设的进程，2008年、2012年、2014年这三个重要节点，标记着退市改革三个特点鲜明的阶段。尽管期间两度推进制度改革，但剔除吸收合并、要约收购等因素外，因连续亏损或重大违法行为而退市的上市公司仅有8家。
　　自2001年2月23日，中国证监会发布《亏损公司暂停上市和终止上市实施办法》；当年4月，连续亏损4年的PT水仙被依法退市。由此，A股退市之门正式开启。此后7年，数据显示，总计有57家上市公司被依法退市。其中，因连续亏损而退市的有42家，其它公司则因私有化、吸收合并而退市。退市制度效用开始发挥。
　　但行至2008年，退市制度却一度“失灵”。Wind数据显示，2008年至2012年的4年间，17只退市个股均因吸收合并而退出A股，无一股因连续亏损而退市。更严峻的是，市场“只进不出”并非是因为企业基本面无忧，而是众多绩差股通过施展“停而不退”的招数，规避退市。
　　从当时披露的公告来看，即便因连续亏损而暂停上市，上市公司仍可以通过调节财务指标而实现恢复上市、或利用补充材料而拖延期限。据不完全统计，2008年至2012年间，有35家企业在暂停上市后后顺利恢复上市，占过去十年恢复上市总数的60%。停而不退，让A股的退市改革陷入停滞。
　　退市制度推出后的第一次改革，呼之欲出。2012年4月，沪深交易所就上市公司退市制度的方案公开征求意见，6月正式发布启用。
　　新的退市方案，总体思路上是要完善退市指标，简化退市程序。比如，针对此前“停而不退”的招数，此次调整增加了“扣非”标准和30个交易日内完成补充材料的要求；明确了连续三年净资产为负或营收低于1000万元、连续20个交易日收盘价低于股票面值的公司将终止上市。出具否定意见或无法表示意见的财务报表已被纳入退市标准，其出现频率还与退市风险警示、暂停上市以及终止上市直接挂钩。
　　这一调整，改变了过往以利润为单一标准的退市指标体系，对于推进退市制度的影响也立竿见影。2013年，*ST创智、*ST炎黄正式宣告退市，结束数年无亏损股退市的局面；但因新老规定划分，这两家公司退市的依据仍沿用2012年之前规则。2014年，由于连续三年亏损，*ST长油成为了2012年退市新政后首只退市个股，也是A股首家退市的央企。
　　*ST长油全称中国长江航运集团南京油运股份有限公司。它的退市，很快成为了当年市场热议焦点。一方面，尽管新政已颁布实施两年，但当时退市改革效果仍不明显。尤其是具备国企背景的上市企业，股东背景的特殊性更让其与退市绝缘。长油打破了“不死鸟”局面，但在临退市前通过大额计提加剧当年的亏损额度，让市场仍抱有重新上市的预期，游资更上演扎堆豪赌的惊险一幕。央企退市，是退市改革的破冰、还是投机炒作的轮回，市场争议不休。
　　另一方面，被证监会查处连续五年造假的南纺股份，其命运在当年也有了定论。由于并不符合当时适用的“最近三年连续亏损”退市标准，南纺股份未被暂停上市和直接退市。包括此前同样严重违法而未退市的绿大地、万福生科在内，A股退市制度迎来舆论的拷问。
　　2014年的退市制度改革，就在这种争议中又一次往前迈进。
　　2014年7月，证监会就《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见(征求意见稿)》(下称“退市意见”)向社会公开征求意见，沪深交易所同步修订上市规则。10月，退市意见正式发布和启用。
　　退市意见坚持市场化的导向，确立了“主动退市”和“强制退市”两大体系。主动退市，赋予了上市公司更大的自主决策权，与国际成熟市场接轨。强制退市又被细化为两种类型；即因触发交易类、财务类在内的退市指标、因欺诈上市、重大信息披露违法而被强制退市的两大情形。退市意见中，证监会还放权于交易所：对欺诈发行和重大信披违法的上市公司，一年内交易所作出终止交易的决定。
　　退市意见的此次出台、退市指标体系的完善，让A股退市改革进入了新的阶段。发布次年，*ST国恒因连续三年经审计净利润为负被暂停上市，保壳扭亏未果而最终退市。同年连续亏损四年的*ST二重主动退市，开A股先河。新都酒店因连续两年被出具非标审计意见，在当年也被暂停上市，后因未符合深交所恢复上市条件而最终退市。
　　更大的突破，是因重大违法行为而强制退市的个股。在在2011年至2014年间，公司多次伪造银行承兑汇票，披露财务信息严重虚假的定期报告，虚增多项财务信息。2016年5月，*ST博元成为首只因重大信披违法而遭强制退市的个股。2018年，上市不足4年的欣泰电气，PO申请文件中相关财务数据造假、上市后披露的定期报告亦存在虚假披露，成为因欺诈发行而强制退市的首例，也是创业板首起退市案例。
