币安被盗 中心化数字资产交易所利空不断
币安被盗，黑客获利手段翻新
　　根据币安公告，记者对事件始末进行了梳理。
　　第一步：2018年1月-2月，黑客利用第三方钓鱼网站盗取用户账号登陆信息，获得账号后自动创建交易API。
　　第二步：黑客预先开设31个账号以低价充值大量VIA币。
　　第三步：3月7日，黑客操纵盗取的API Key，在2分钟内用BTC高价购买31个账号的VIA，目的是把BTC输入到31个预先准备的账号。
　　第四步：黑客企图转移31个账号的 BTC，但因触发币安风控机制，币安锁定了31个账号，使提币暂停，预先存入的VIA币也被冻结。
　　币安方面表示，所有资金安全，无任何资金逃离，目前已恢复提现功能。用户因自己的账号被钓鱼者偷盗，并已把BTC买成VIA或其它币，但由于这些交易对手方不是黑客账号，Binance无法回滚交易。
　　值得注意的是。虽然异常账户中的比特币被锁定，但并不意味着黑客无法获利。据业内人士分析，此次黑客攻击事件与此前黑客盗取数字货币相比，布局周期更长，手法也更为复杂。在此前的盗币事件中，黑客往往直接选择某一币种(主要是比特币)盗取。但此次事件中，黑客首先选择换手率和市值较低的VIA币，用10000个比特币拉爆VIA币。此时黑客有两种手段可以获利，一是直接提现，但该尝试失败，二是先在期货和ETF市场埋伏分散的空单，交易所被盗信息会引发抛售，进而引发数字货币整体跳水，此时黑客可收获此前分散埋伏的空单。
　　有观点认为，此次黑客事件可能是交易平台监守自盗，故意做空，并引发了对中心化交易所的质疑。
　　针对此次事件，数字货币资深分析师肖磊对证券时报记者表示，此次事件中，黑客操作手法非常专业，肯定是一次有预谋的对交易所和整个市场发起的一次攻击，币安仅仅是在整个攻击过程中的一环。而且币安有各种方法可以盈利，不需要去盗取数字货币，通过跨交易所就可以操作。目前看币安可能会因为这个事情，丧失部分用户对其的信任，但整体的方向还是现有的中心化交易所主导，去中心化交易所目前只能是探索，还很难出现很好的规模。
　　某金融机构首席分析师告诉证券时报记者，通过期货或ETF套现，是更高级的玩法。比如比特币，抛售10000枚比特币会造成比特币价格的大幅下跌，但是这部分资金仍然在各个用户的账户中，很难盗取。这时候可以先在ETF市场放空单，然后现货市场抛售比特币，造成价格下跌，ETF加杠杆后获利直接平掉空仓，获利了结。
　　该人士表示，ETF不涉及期货中的远期合约问题，流动性更好，这种套路在之前的铁矿石和黄金交易中都出现过。“个人觉得比特币进入主流金融市场是个坑，护城河完全没了，以后这样场内制造恐慌，场外获利的事情还会发生。”该人士表示。
　　受此事件影响，今日数字货币市场全面下跌，跌幅在10%以上。
