扶持爱奇艺上市 百度一举三得开启新纪元
专注AI，百度前景更广阔
　　关于爱奇艺上市的传闻，从2014年开始就不能间断，到2016年的私有化风波，包括从2011年开始对爱奇艺进行“供血”计划，这些都在一定程度上影响了百度的发展精力。
　　爱奇艺的招股说明书显示，爱奇艺停止了与百度自2011年以来持续进行的用户流量支持协议，转为双方共赢的合作模式。招股说明书显示，爱奇艺和百度同意分享销售渠道资源，以推广智能设备/DuerOS，提升爱奇艺在业内的市场份额；爱奇艺和百度同意对各自的广告服务展开交叉销售，百度同意给予爱奇艺在其平台上开展广告活动的优先权；爱奇艺和百度同意利用各自的服务提升用户流量；爱奇艺和百度同意，允许各自的注册用户和内容提供商访问对方的平台。此外，百度还将与爱奇艺合作，利用人工智能技术进一步优化爱奇艺的用户体验。
　　这些操作都将在一定程度上为爱奇艺带来流量并尽可能留住用户，同时也为百度AI提供了商业化落地的渠道。此外，对于百度而言，将爱奇艺送上资本市场，从内容成本压力中抽身，也将有更多资金来发展AI、加速AI商业化落地的推进。
　　此外，从短期来看，爱奇艺的上市将会利好百度的股价走高，百度市值随时可能突破千亿；从长远考虑，爱奇艺发展内容衍生出完整产业链的一个契机。爱奇艺的上市，无论对爱奇艺还是百度，都将是开启一个新纪元的机遇。
