“快手和陌陌”在中美的两极分化现象
文化消费的产物
　　我们看快手和陌陌，前者已经有了1亿的日活跃用户，总用户突破了7亿；后者的月活在9400万。快手在最新一轮估值从已经突破了180亿美元，是现象级的互联网产品。陌陌在过去几年的转型后，市值65亿美元，一年能盈利3亿美元。两者的收入都是来自于移动直播，但是美国却没有如此大市值的移动直播应用。最早做移动直播的应用Twitch也很早被亚马逊收购了，当时收购价格也只有10亿美元。
　　从本质上讲，快手和陌陌都是中国独有的秀场文化。陌陌基本上是美女直播，素人直播为主；快手就更加丰富一些，有社会摇、啃食农产品、乡村爱情故事、动物大乱斗等等内容。我们认为快手和陌陌的存在很大原因是中国经济发展不平衡，财富分配两极分化后带来的某种割裂。
　　相比美国，中国不同城市的经济水平差别巨大，生活方式也不同。由于互联网的核心是长尾人群，那么在中国长尾人群其实和头部人群生活在两个不同的世界。在美国，虽然纽约和加州相比中西部更加发达，不过基本的生活方式，物质水平差别不大。大家都是有房有车，吃穿不太愁。
　　但是在中国，一二线城市人群和三四五线城市人群完全不同，生活水平差异巨大。在这种背景下，快手和陌陌才是代表了中国大部分人的人群。从人口结构看，他们可能占到中国70-80%的人口，而一线的头部人群其实对中国人口占比只有10-20%。移动互联网渗透的速度远远快于他们认知水平，教育水平，甚至物质水平的提升。
　　所以我们看到快手和陌陌这种文化消费的产物，在中国的受众人群极大。甚至从某种意义上看，微博也是这类产物。和美国的Twitter完全不同，微博提供的是信息鸿沟的打破，让三四五线城市人口也能了解一二线城市的生活方式。
　　另一个文化的不同在于休闲时间的利用。许多在美国居住了很长时间，特别是中西部的朋友，经常跟我说美国就是一个大农村，时间久了感觉很无聊。的确，从民族文化上看，美国是非常注重家庭和社会时间的国家。
　　许多人周末就是陪伴家人，许多美国的节日(比如感恩节、圣诞节)都是一定要和家庭一起过。如果没有家庭，许多美国人因为信仰会去教堂，或者参加社区的公益活动。还有一点是美国有很强烈的体育文化。基本上男女老少都是体育迷。一年四季从橄榄球、棒球、篮球和冰球四大运动，基本上能消磨个一年的时光。
　　而中国其实是比较强调个体的国家，特别是在改革开放以后，个体文化备受推崇。所以中国人更需要消磨时光。过去没有移动互联网时代，三四五线城市人的一般找人打打麻将，或者去小录像厅坐坐。有时候找人喝茶一聊就是一整天。有了移动互联网后，这种短视频和直播类应用是天然的杀时间工具。每天一看就能消磨一整天，让人产生多巴胺分泌。事实上除了快手和陌陌，今日头条能够崛起也是受益于用户杀时间的需求。
