脏脏包突然火了 但跟风者复制爆款之后呢？
怎么才能找到下一个爆款？
　　2018年1月15日，Our Bakery发微博称，即日起，脏脏包不再独立销售，改为套餐，购买脏脏包需搭配果汁或者沙拉或任意咖啡一款。而脏脏包套餐依然每人依然限购两套。
　　差不多三、四天后，帮人跑腿的手机应用“邻趣”也迅速调整成了帮忙排队买脏脏包套餐。北京三里屯的Our Bakery脏脏包原价26元一个，但到了“黄牛”手里得屯货2个才能起卖，要价200多块。
　　和Our Bakery的强制搭售不太一样，乐乐茶在头疼两件事：怎么找到下一个爆款和怎么让爆款火的时间更长一点。现在大多数网红店都不愿意被打上网红店的标签，因为这有种宿命感，意味着品牌的生命周期短。而张艺伟也认为，一般一个爆款最多火2个季度。
　　为了避免像热点话题一样慢慢冷掉，乐乐茶目前的办法是不断推新品——一个月出一款新品。三个月出一款爆品。张艺伟向记者介绍，乐乐茶团队现在有大概十几人左右的产品研发团队，一半负责饮品，一半负责烘焙的。每个季度大概要新出7到8个新品，然后再从中间挑选出一到两个可能会火的。
　　事实上，乐乐茶日月光门店的长队里的确也有人为其他的网红产品而来，比如谢谢侬、星空、草莓系列。谢谢侬考虑到上海人爱吃蟹的习惯，星空流沙包则赶上了《至爱梵高星空之谜》的热映。而而乐乐茶衡量爆款的维度也主要是：能找到应季新鲜食材、好吃和有热点。
　　靠抢“脏脏包”热点迅速成了网红店的乐乐茶，还想继续制造或者追逐热点。而这种网红营销套路本身也越来越流行：新奇的产品、排队和随手转发的微博和朋友圈。这和快消公司最初那套创造新的概念，然后做广告、铺渠道的做法有点像。但挖掘新的消费概念和追热点本质上并不一样：一个是直接刺激消费欲望，一个是刺激发朋友圈的愿望。
　　张艺伟在回顾乐乐茶改良脏脏包的过程中也提到，为了赶热点，当初觉得脏脏包的早期版本有点腻也上了，可能就有巧克力爱好者爱吃。不过，等到你试过一次脏脏包后，也许就不会再卖了。复旦大学营销系主任蒋青云也觉得，网红店可能缺少那种找到长期可以买下去产品的能力，就像可乐。
　　不过，即使是卖可乐的公司也很难有这种自信了——2015年，百事可乐CEO卢英德(Indra Nooyi)曾在财报会议上谈到，“我们从未遇到像今天这样难懂的消费者”。而互联网正在将品牌、产品和消费者联动起来，从网红店到大公司都在这么做。
　　另一方面，在消费升级概念的刺激下，中国资本也开始青睐网红店。例如，联想旗下的弘毅资本接连投资了英国老牌披萨连锁店玛尚诺披萨、中式快餐连锁店西少爷、和合谷、遇见小面等餐企；真格基金曾投资仔皇煲、火锅店淘汰郎、小恒水饺、伏牛堂；IDG资本和今日资本纷纷入局网红店喜茶。
　　(应采访者要求，文中刘霞和张艺伟皆为化名。)
