内蒙古：环境质量持续改善 主攻气水土污染防治

　　空气质量优良天数比例达到83%以上，地表水考核断面优良比例达到57.7%以上，劣V类水体比例控制在7.7%以内……记者从内蒙古自治区7日召开的全区环境保护工作推进会议上获悉，内蒙古列出了2018年关于生态文明建设和环境保护的任务清单，谋划打好污染防治攻坚战的具体举措。
　　据介绍，2017年内蒙古环境质量实现持续改善，PM2.5年均浓度同比下降8.6%；水质优良比例同比提高0.5个百分点，劣V类水体比例同比下降0.6个百分点；布设土壤国控监测点位1834个，土壤环境监测能力基本形成。
　　内蒙古自治区环保厅厅长向东在会上表示，今后3年，内蒙古环境保护工作的首要任务是打好污染防治攻坚战，紧盯大气、水、土壤污染防治等重点领域。
　　坚决打赢蓝天保卫战。未达标的呼和浩特、包头、乌海等盟市要把控制散煤和工业污染作为首要任务，启动城市建成区35蒸吨以下燃煤锅炉淘汰工作，实施重污染企业从城区搬入工业园区。
　　持续开展清水行动。重点推进黄河流域大黑河、乌兰木伦河和辽河流域老哈河、西拉木伦河及额尔古纳河治理，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海综合整治方案实施进度，消除大入黄口、乌兰木伦河、三艮才入黄口和西辽河大桥4个劣V类断面；加强工业及城镇生活污水治理，基本消除城市建成区黑臭水体；全面整治农村环境，完成360个建制村环境综合整治。
　　全面实施净土行动。推进土壤污染状况详查，年底前查明农用地土壤污染的面积、分布及其对农产品质量的影响；开展涉重金属行业企业排查和铅锌铜采选集中区域整治，今年起，赤峰、巴彦淖尔、呼伦贝尔、锡林郭勒新改扩建项目必须执行重金属特别排行限值，已建项目年内必须完成提标改造。
