一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
洗脑式宣传
　　Impossible Foods的成功绝非偶然。作为面向C端的产品，市场宣传非常重要，Impossible Foods深谙其道。
　　在完成产品开发后，Impossible Foods就在广告宣传上做了大量的投入，为产品首发做好准备。
　　在谷歌搜索中对Impossible Foods进行检索，你可以看到铺天盖地的、关于Impossible Foods的文章。
　　这些文章很少提及Impossible Foods公司层面的信息，几乎所有都是在对Impossible Foods的素食肉、或者Impossible Burger进行宣传。
　　除了Buriness Wire、Techcrunch这样的创投媒体，还包括了BBC、泰晤士报、福布斯新闻、纽约时报这样的国际知名媒体，甚至还有一些美食博客。
　　Impossible Foods还非常看重品牌的塑造，如同当人们听到“piza and more”就想到必胜客一样，Impossible Foods也在刻意塑造自己的标签。
　　无论是公司新闻还是产品报道，Impossible Foods都会对其产品进行非常统一的描述： 植物原料，看起来，吃起来，烹饪起来与真肉无异。
　　这种洗脑式的宣传，不仅能够简单有效的阐述产品的特性，更是能够在消费者心中形成条件反射般的记忆，使得以后他们看到素食肉就能够条件反射的联想到Impossible Foods。
　　要知道，环境友好技术是未来大势，Impossible Foods并不是唯一一家在做肉类替代的公司。
　　盖茨基金会投资的，除了Impossible Foods之外就还有另一家公司。Impossible Foods希望能够通过这样的宣传在消费者心中留下烙印，成为消费者心中的“中华老字号”。
　　Impossible Foods还会时不时的公布一些餐厅运营数据，比如Impossible Foods就曾透露，一家餐厅在推出他们的产品后，餐厅流量增加了约13%，年销售额增长30%，约有30%的回头客。
　　这些都是Impossible Foods的活广告，促使更多的餐厅加入到他们的阵营中。
