区块链创投泡沫隐现 成熟项目匮乏投资机构“火中取栗”
优质项目匮乏？
　　面对不少区块链项目估值日益“虚高”，也有创投机构坚决说“不”。
　　紫辉创投创始人郑刚此前接受记者采访时表示，目前他已经投资了3个区块链偏技术型项目，主要包括区块链技术安全、交易安全等，但他不会投资那些估值虚高的热点项目。
　　在他看来，当前区块链仍处于早期发展阶段，但区块链与具有交易性质的数字货币存在较高关联，导致很多区块链公司借机开展金融活动，这个业务风险需要警惕。
　　“我们当前面临的最大挑战，是难以找到具有实际应用场景，且不涉及数字货币发行交易的优质区块链项目。”郑刚指出。此前他曾考察过三个通过区块链技术追溯农产品生产运输全流程，从而杜绝商品做假的创业项目。原本他打算投资，但在尽职调查过程发现信息输入环节，不少农产品生产、运输、加工、零售环节的动态信息存在诸多错误，且区块链技术还找不到有效办法对这些数据源真实性进行核实，最终不得不放弃。
　　在他看来，正是优质项目的匮乏，某种程度也倒逼不少创投机构只能追逐概念炒作的热门项目，通过击鼓传花式的投资寻求获利退出机会，或者投向数字货币交易平台，借助数字货币反复炒作获取理想回报。
　　“但这造成区块链项目股权投资的泡沫越来越大，一旦破裂，大量创投机构与投资者将因此被迫认赔离场。”陈凯坦言。
