姜洋：建议加快期货法立法工作 推动期货法尽快出台

　　全国政协委员、中国证监会副主席姜洋8日在政协经济界别小组讨论后接受记者采访时表示：“我今年的提案是加快期货法立法工作，推动期货法尽快出台。”
　　他说，现在中国大宗商品进出口总量非常大。过去，国务院期货管理条例在我国期货规模还比较小的时候起到了很大的作用。而下一步，我国原油期货上市以后，就有很多国际投资者、海外投资者的参与，没有法律调整、规范相关关系，这对开放是有影响的。
　　姜洋认为，对海外投资者来说，其合规机构会审查市场的投资环境，如果法律缺失，会影响他们参与这个市场的积极性，在期货法出台之前或会选择观望。
　　他透露，此前IMF和国际证监会组织对中国期货市场进行了测评，其他都基本符合标准，风险控制得也不错，但是，中国的期货法规在法律层级上还太低。
　　“无论是出于国际化的需要，还是我们自身发展的需要，都要求期货法加快推出。”姜洋说。
　　关于目前期货法的最新进展，他透露，去年人大财经委的工作已经做完，现已进入新的程序中。
财富净值700亿美元；墨西哥电信巨头卡洛斯-赫鲁极其家族排名第七位，财富净值671亿美元。
　　排名遭遇滑铁卢的是美国总统特朗普。特朗普担任美国总统一年以来，财富排名由去年的544位下滑至766位，财富比去年上榜以来缩水4亿美元。特朗普财富缩水的主要原因是曼哈顿中城区的房地产价值下跌以及多处奥尔夫球场的地产收入下滑。
　　今年的福布斯榜单诞生了超过2200位亿万富豪，这些全球富豪的财富总值相加超过9.1万亿美元，这几乎相当于整个美国GDP总值的一半。
　　此外，今年共有259位新进榜单的富豪，女性富豪的数量从去年的227位增加到256位，其中沃尔玛创始人Sam Walton的女儿Alice Walton财富位居女性富豪之首，达到460亿美元。
　　从区域来看，美国仍然是全球富豪数量最多的国家，一共有585位，中国位居第二，包括香港、澳门和台湾地区在内的大中华区富豪人数476位。根据此前胡润富豪榜的统计，中国首富马化腾的财富净值高达2950亿元人民币，约合466亿美元。
　　德国、印度、俄罗斯的富豪人数位居第三至第五位，分别为123位、119位和102位。加州是全球继美国和中国之后的富豪数量最多的地区，拥有富豪人数144位。
