35天火速过会 富士康花落A股
绿色通道开启 35天完成IPO
　　富士康工业互联网股份有限公司是本次A股上市主体，由福匠科技整体变更过来，福匠科技成立于2015年3月6日成立，富士康申报IPO时尚未成立满三年。但“持续经营未满三年”这一最存在争议的情况最终得到了国务院的豁免。
　　从2月1日申报到3月8日过会，富士康的IPO仅用了35天，实打实的享受了全程绿灯通行。A股对富士康开辟了“即报即审”的特别政策。而随着拿到批文、发行上市，富士康将成为A股市场体量最庞大的外资控股公司。
　　在富士康IPO的火箭速度背后，是A股市场对优质企业的求贤若渴，为了吸引独角兽的到来不惜特事特办。美国自实施“让制造业回归”的政策后，富士康一直是其争夺的目标。2017年7月，在美国威斯康星州向富士康抛出橄榄枝，提供一揽子从土地到税收的优惠政策下，富士康宣布投资100亿美元建厂，预计提供1.3万个就业机会。
　　因此富士康在A股的IPO之路有别于一般申报企业，监管部门放弃了沿用部分常规上市标准来要求富士康，对一些不满足的条件进行特批。
　　除了成立未满三年，富士康与关联方鸿海精密旗下上市公司富智康存在同业竞争问题，“富智康存在为富士康股份及其控股子公司提供代工服务而生产上述美国知名品牌手机高精密金属机构件的情况”。尽管富士康声称“富智康并未以其自身名义从事该品牌手机高精密金属机构件的生产及销售业务”，但富智康为富士康帮忙代工是不争事实。
　　对于这个问题的解决，鸿海精密承诺将促使富智康逐步消除上述某美国知名品牌手机高精密金属机构件的代工服务，并促使富智康将来不直接或间接从事或参与同发行人及其控股子公司所从事的主营业务构成实质性竞争的业务或活动。
