连外太空力量都用上了  加拿大被豁免特朗普关税

　　从2017年年初华盛顿传出特朗普政府计划对进口钢铝产品征收关税开始，加拿大就开始动用一切力量开展大型游说工作。到3月2日特朗普总统正式宣布关税计划为止，加拿大在华盛顿的“反关税”游说其实已经进行了1年多的时间。
　　加拿大同美国不同寻常的关系，从加拿大驻华盛顿的大使馆就可以看出：坐落在宾夕法尼亚大街上的加拿大使馆离美国国会只有几步的距离，也是华盛顿唯一一个介于国会山和白宫之间的外国使馆。在四年一度的美国总统任职典礼结束后，新上任的美国总统会在参加街道游行的活动中沿着宾夕法尼亚大街走回白宫，毫不夸张地说，从国会山的台阶宣誓后走下来，美国总统最先经过的一栋大楼就是加拿大使馆。
　　独特的地理位置和两国作为邻国和盟友的关系，也让加拿大具备了特殊的优势，对国会和白宫之间的各类信息具有的敏锐嗅觉，也让他们对涉及加拿大和美国之间的各项议题都能做出充分的准备和应对。
　　过去一年中，就美加两国经贸关系，特别是在涉及有关钢铝关税的议题上，加拿大曾先后派出多位高官在白宫和国会山之间进行游说。而在上个星期，加拿大政府将游说的力量甚至延伸到了外太空。
为男性，75.2%认为所在部门中，经理级别以上的员工大部分是男性。
　　联合国妇女署中国国别主任汤竹丽表示，管理层级越高女性占比越小是现实中的一大问题。截至2017年9月，女性在中国企业的董事会成员占比为10.7%，身居董事会主席的女性只有1.9%。
　　报告称，针对女性在职业上所面临的种种困境，需要社会、企业、个人的共同努力以帮助女性跨越职场障碍。首当其冲的是女性的生育成本应当社会化，比如企业可以为孕期和哺乳期女性提供更加灵活的工作时间和工作地点，使职场父母能够更好的兼顾工作和家庭。
　　在人力资源管理方面，企业应该充分认识到女性员工对于企业长远发展、组织多元化建设的重要性，充分肯定女性员工价值，建立科学的人才选拔及晋升制度，保障女性员工平等的晋升权利和机会；企业制定“活水计划”，建立岗位轮换制度，启动员工援助计划，以此满足企业发展的需要，并提升员工的综合素质和工作能力，缓解员工的职业倦怠和疲劳。
　　汤竹丽认为，影响女性领导力充分发挥的原因很多，既有社会对于男女传统性别角色的期待，也有缺乏平等晋升机会、同工不同酬等职场偏见。提高女性的领导地位对于全球经济增长，以及可持续发展意义重大。
　　汤竹丽表示，研究发现性别平等与国内的生产总值GDP之间有一定的正向关系，如果能在2025年前将经济剩余方面的性别差距缩小25%，中国GDP将增加2.5万亿美元，全球经济GDP将增加5.3万亿美元。
