潍坊：“放管服”引领 促优惠落实 助推城市新旧动能转换
扶上马送一程
　　“新旧动能转换是机遇更是挑战，从规模粗放型向高精尖技术型升级，确实不容易，企业既要改变经营理念，还需要大量的资金投入。一揽子税收优惠政策缓解了我们的资金压力，为企业发展壮大提供了‘真金白银’的支持。”刚刚享受了5400万元出口退税的山东浩信集团企业法人代表吕继贤感慨道。
　　将“实惠”装进口袋的不仅是山东浩信集团。山东省有越来越多的企业正在从传统加工业“单轮驱动”向先进制造业和现代服务业“双轮驱动”的转变。由具有百年历史的坊子煤矿改制而成的山东新方集团股份有限公司，瞄准了新型工业材料碳化硅陶瓷，成立了潍坊华美精细技术陶瓷有限公司，成为国内最早、生产规模最大的反应烧结碳化硅生产企业，并先后投入3000多万元进行大规模扩产，建成了世界上最大最先进的真空感应烧结炉，并成为了亚洲最大的反应烧结碳化硅制品专业制造商，每年享受高新技术优惠和研发费用加计扣除约占净利润的12%，主要经营指标保持了良好的配比关系。
　　据了解，为及时足额兑现税收政策，推动新旧动能转换，潍坊市国税局在加强宣传辅导和完善配套服务措施上下功夫，努力打通政策落实“最后一公里”，全力推动企业执行好小微企业、研发费加计扣除、固定资产加速折旧等税收优惠政策，让税收优惠真正起到助推器和催化剂的作用，进一步减轻企业税负，激发市场活力。2017年，潍坊市国税局积极落实高新技术企业、小微企业、研发费加计扣除等所得税优惠政策，惠及3.4万户纳税人，折合减免税款17.2亿元，增强了发展的内生动力。
