互联网让越来越多赣南产品销售“不发愁”

　　“自从有了电商，咱的蜂蜜销售不用愁了！”近日，江西省于都县靖石乡长赖村村民郭龙发正忙着把自家蜜蜂刚刚产下的蜂蜜装进罐子里，然后打包搬到村里的电商服务点。
　　郭龙发今年62岁，15年前就开始养蜜蜂，以前由于销售渠道不畅通，很难卖得出去，现在通过电商，卖得很火，还销售到了广东、浙江等地。仅2017年，他卖了1千多斤蜂蜜，有了4万多元的收入。
　　于都县岭背镇滨河大社区便民服务中心“村淘点”，一个板寸头、身穿白衬衣的小伙子精神饱满地坐在电脑前，鼠标不停移动、点击、下订单……他热情地帮助前来网购的村民挑选自己需要购买的物品。
　　他叫谢普兴，有两个头衔，一个是滨河大社区的聘用干部，另一个是电子商务创客，平时帮助居民网上代购、代销。
　　1990年出生的谢普兴，2005年初中毕业后在广东、浙江等地打过工，进过制衣厂、毛织厂、塑料厂、化妆品厂、电子厂……2011年底，谢普兴回到家乡创业，和同学合伙开办了一个游戏软件工作室。但效益一直不好，这让他心情一度低落。
　　2012年8月，谢普兴的淘宝店铺顺利开张了。他开始学习别人的网上销售经验、店铺装修技术、产品取名技巧……靠着诚信经营和不断总结经验，他最终获得了惊喜，赢得了越来越多的订单。
　　村民朱福发一直在广东做棉被。2014年底，他带回400床棉被准备销售，但没想到半年过去了，一床棉被都没有售出。看着积压在家的棉被，朱福发成天愁眉苦脸。
　　得知此事后，谢普兴主动找到朱福发，说愿意帮他销售出去。一个多月时间，400床棉被销售一空。
　　“仅2017年，通过淘宝，卖了棉被万余床，收入达50万余元。这是我做梦都没想到的！”谢普兴一边打开销售记录，一边兴奋地说。
　　2015年，于都县成为全国首批电子商务进农村试点县。该县主动探索电子商务+精准扶贫的发展路径，积极开展电商培训，推进农产品上行，带动全民电商创业增收。目前，该县建成357个村级服务站，其中贫困村建设电商服务站123个。2017年，该县所有村级服务站成交订单810.25万余笔，代购包裹数1125.88万余件，线上交易金额达9.68亿元，同比增长169%。
川坝河谷地带重点发展蔬菜产业，在半山干旱区重点发展核桃、花椒产业，在白龙江、北峪河流域海拔1500米以下区域重点发展油橄榄产业，在高寒阴湿山区重点发展中药材产业，在林缘地带重点发展中蜂、食用菌等种养殖业，用小群体大规模来布局产业。
　　目前，武都区花椒基地面积稳定在100万亩，油橄榄种植面积从2013年的18万亩增加到43万亩，核桃保存面积56万亩，中药材种植达到20.2万亩，蔬菜面积17.6万亩，中蜂养殖3.8万群。
　　按照产业布局，根据生产资料的集中程度，武都区把贫困户和非贫困户共同纳入生产联合型的“带贫”合作社，用合作社把产业分为大小不等的单元，地域相近和产业相同的组建联合社，共组建合作社545家。
　　目前，武都区已有129家合作社开办“1688”网店和淘宝网店，与3783户贫困户建立起农产品销售服务关系。对部分受客观条件限制的贫困村，帮助与企业网店和易地“1688”网店实现销售对接。通过“一店带多户”、“一店带一村”、“一店带多村”等带贫模式，实现合作社全面“触电”，有效开展电商扶贫。
　　焦武民说，“1688”网店不需要每天耗时耗人的组织货源、包装发货、旺旺客服、营销推广等环节，而是以公司黄页宣传、网店询盘线下交易的方式运作，机会大、投入产出比高。此外，差异化的多元销售也打开了农产品市场，使得线上销售在拉动农产品价格攀升的同时，也有效地促进了线下销售，推动特色产业良性发展。
