富士康股份首发申请获通过仅用36天 “独角兽”企业IPO“绿色通道”正式通车
推动资本市场拥抱新经济
　　富士康股份此次IPO申请获得通过，也令业界对资本市场支持新技术新产业新业态新模式企业产生无限遐想。业内人士表示，加大资本市场对这一类型企业的支持力度，是监管层当前需要迫切解决的战略性问题。要顺利把这些企业迎进A股，需要从多个层面探索制度改革。
　　“我们只负责把路修好，愿不愿意开车是市场的事。我们的任务就是修路。”全国政协委员、中国证监会副主席姜洋日前表示，至于修路的时间表，要看修什么样的路。“修土路快得很，修高速公路就很慢，我们就按照政府工作报告抓紧修路。”
　　全国政协委员、中国证监会前主席肖钢亦表示，A股新股发行制度改革，服务“独角兽”企业上市，是新股发行核准制度的创新。
　　事实上，监管层拟对“独角兽”企业IPO开“绿色通道”早有先兆，比如，今年年初，证监会主席助理张慎峰在调研中关村时指出“要把好企业留在国内、让好企业尽快上市”；1月底召开的证监会系统2018年工作会议提出，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。
　　这一系列动作，都被市场人士解读为监管层开始以实际行动推动资本市场拥抱新经济。
　　“上市公司当中体现高质量、创新型的企业相对来讲是比较少的，而传统产业企业比较多，也就是说我们现在上市公司的结构和创新在整个经济中的地位是不相称的。现在有关部门在采取措施，使新的‘独角兽’企业尽快进入到上市企业当中，给老百姓更多的优质资产和财富增值的更多选择。”全国政协委员，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民3月8日介绍。
　　“资本市场应当为新经济企业的发展提供大力支持，凡是符合现行法律法规的都应该开绿灯。”全国人大代表、中国证券业协会执行副会长欧阳昌琼表示，对于与现行法律法规的上市融资要求有直接抵触又确实支持的新经济企业，应当考虑对不相适应的地方作出修改完善。
　　中信证券前瞻研究团队首席分析师许英博认为，伴随全球科技竞争加剧，优秀科技公司成为全球交易所竞争的稀缺资源。如果A股确实能够开通IPO快速通道，则有望吸引国内生物科技、TMT+等领域优质创新企业，为国内创新型科技企业上市提供更多便利，增强国内资本市场竞争力。
　　与此同时，有券商人士表示，富士康股份的IPO快速推进，意味着“独角兽”企业IPO快速通道正式通车，但“快”并不意味着“松”，IPO发行严审依然会是常态。
