许家印委员：建议个税起征点大幅上调至一万元以上

　　许家印认为，现在国家经济结构发生了较大变化，尤其是消费占比不断提升。减免个税，增加工薪阶层的收入，就可以有效拉动消费
　　3月7日，全国政协委员、恒大集团董事局主席许家印在全国政协经济界别小组讨论会上建议，不仅要提高个人所得税起征点，而且应该大幅度提高到一万元以上。
　　许家印表示，国家鼓励人民群众通过劳动增加收入，迈向富裕。个人所得税起征点的高低，事关每个人的切身利益。现在消费比较高，工资涨的不是很快，比如一个普通工薪阶层，月工资七八千块钱，除去五险一金和个税，最后拿到手的也就是五六千。
　　许家印说，现在个税起征点是3500元，去年全国中央财政和地方财政的个税收入是11966亿，其中中央财政个税收入7180亿，占一般公共预算收入的比重并不是很高。他认为把个税起征点提高到一万块钱，只要在财政支出上稍微压一压，就可以平衡这部分少征的个税收入。这样就会让很多老百姓增强获得感，而且是马上就有获得感，这是国家让利于民、普惠民生的重要举措。
　　许家印认为，现在国家经济结构发生了比较大的变化，尤其是消费占比不断提升。减免个税，增加工薪阶层的收入，就可以有效拉动消费。
　　许家印同时表示，可以大幅提升个税起征点到一万以上，“以恒大为例，我们去年交税420亿，其中缴纳个人所得税22亿。我们有12.7万员工，如果把起征点调到一万元，就有10.2万人免交个税，员工占比80%。这个占比比较高，在全国应该都差不多是这个比例。换句话说，能让80%的工薪阶层免交个税，这个惠及面就特别广，就能实现大部分工薪阶层少交税，高收入人群多交税。提高个税起征点，我认为很重要，很值得好好深入研究。”
革和实践经验，在二审稿的基础上进一步修改完善”。上海创远律师事务所律师许峰表示，“估计接下来还是会进行比较大的修改，一般三审后出台的概率较大”。
　　王智斌告诉北京商报记者，所谓的一审、二审指的是内部的一个工作程序，包括集合人大法工委、人民法院、证监会等的意见，会有一个初步的定版修改意见。“这个意见还要结合一些学者等进行参考修订，定稿之后需要交付全国人大召开会议审议表决通过之后才能生效。”王智斌如是说。
　　修订势在必行
　　针对此次证券法修订的必要性，东吴证券在此前研报中分析认为，随着经济和金融体制改革的不断深化和社会主义市场经济不断发展，证券市场发生了很大变化，在证券发行、交易和证券监管中出现许多新情况，证券法已经不能完全适应新形势发展的客观需要。
　　“证券法的实施对于规范证券发行和交易行为，保护投资者合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义市场经济发展发挥了重要作用。”东吴证券在研报中如是表示。
　　王智斌在接受北京商报记者采访时亦表示，现行的证券法是2006年颁布的，到现在已经实施了好多年。里面不乏存在一些条款，对现行的市场发展而言相对滞后。王智斌举例称，包括现在许多虚假陈述的案件，证监会顶格处罚为60万元。“十几年后的现在来看，这样的规定显然不合时宜了，违法成本和违法收益相比差距太大。”王智斌如是说。王智斌进一步举例称，还有很多包括高频交易的问题，需要明确是不是属于合法的交易行为。王智斌指出，有很多使用软件交易的，这个在美国是合法的，但是在中国是不是合法的，这个在证券法中也没有明确的规定。“这些新生的事物也好，或者是说原始规定的罚款的额度也好，这些都需要一个比较大的调整。所以说证券法的修订是势在必行的。”王智斌称。
　　据了解，证券法在1998年12月审议通过，1999年7月实施，至今经过了一次修订、三次修改。现行的证券法则是在2005年修订之后实施的，最新的这次证券法修订则是在2014年列入立法工作计划。
　　针对证券法修订问题，3月2日，全国政协委员、原中国证监会主席肖钢在接受媒体采访时指出，“修订证券法很重要，因为要依法治市”。
　　证监会此前也发布文章明确表明会积极配合相关立法机关做好《证券法》修订工作，夯实法制基础，健全市场机制，规范市场行为。继续坚持依法全面从严的监管理念，始终保持对资本市场违法违规行为的高压态势，维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者合法权益，促进资本市场稳定健康发展。
　　差别化处罚势在必行
　　自证券法修订草案在2015年4月进行一审之后，距今已经过去近三年的时间，证券法修订草案也在不断修改完善中。而历时许久，至今仍未敲定，可见其中难度之大。
　　3月2日，肖钢在接受媒体采访时还表示，距离证券法上一次修订之后，市场已经发生了很大变化。两年前已经有修订草案，全国人大常委会也二度审议。但现在看，证券法修改难度确实比较大，还有很多问题需要深入研究。
　　对于证券违法违规处罚金额上限的问题，肖钢表示，这是他在证监会工作时一个苦恼的问题。“因为有的法律规定的处罚金额很小，起不到威慑作用，违法违规的成本比较低，应提高处罚金额。”
　　肖钢认为，在今后的证券法修订中应该根据不同的性质，不同的违规违法程度而有所区别。比如说欺诈行为，因为资本市场核心是信息透明，这种行为要狠狠处罚。
　　王智斌也表示，证券法是关系到整个证券市场的一种基础制度，许多理念在不断更新中。王智斌还表示，包括发行方面是注册制还是现在审核制度等问题都不是特别简单的问题。“因为这其中涉及的是全民的问题。跟普通法律的修改相比较，证券法的修订专业性更强一点。需要考虑的问题更多，所以修订的程序和周期可能就需要比较长的时间。”
　　“作为证券市场维权的律师而言，我比较关注证券法修订中的三点问题”王智斌告诉北京商报记者。首先是，哪些行为属于证券违规行为。“因为现行的证券法只包括虚假陈述、内幕交易和操纵市场。”王智斌认为，近几年随着技术方面的变化，包括一些信托计划等参与交易，在技术手段方面有一些高频交易的软件，这些方面是不是有违规的行为，这些属不属于证券法修订认定的违法行为范围，这些是应该确定的。还有就是，哪些行为是需要惩罚的，是不是需要扩展，尤其是虚假陈述，顶格处罚是60万元。从行政处罚的角度而言，确实也不足以震慑违规人员，应该加大违法成本。再就是投资者保护问题，包括一些相关立法上的空白等会不会有所调整。
