机械设备行业日报：智能制造试点示范项目今年将扩围，政策加速落地

川财观点
今日机械板块表现一般， 涨幅排 28 个行业的第 13 位， 截至收盘共计 212 家上涨； 有 5 家涨停公司， 冀东装备、 厚普股份、五洋停车、河北宣工和智能自控；无跌停公司。今日机械板块涨幅超过 3%的有 34 家，跌幅超过 3%的公司有 4 家。今日市场指数普涨，机械板块整体表现尚可，板块中涨幅靠前的主要还是超跌反弹， 无明显的聚集效应。 目前市场整体风险偏好仍比较低，未来板块向上的持续性仍需观察。 从安全边际的角度我们认为继续关注业绩较好估值较低的具有全球竞争力的优势行业龙头， 但先进制造、 智能制造和工业互联网大概率是2018 年的机械板块热点，建议仍然关注国家重点布局的战略型先进制造业板块（锂电和半导体）、 智能制造（核心零部件和橡塑智能机械） 和工业互联网（主机厂和系统集成商）；国际油价中枢已明显上移， 油气开采和煤化工机械设备板块建议重点关注。 
行业动态
1. 智能制造试点示范项目今年将扩围， 相关政策加速落地（ 高工机器人）： 日前,从工信部获悉， 2018 年我国继续实施智能制造试点示范项目，年内遴选项目将超 100 个，大大高于 2016 年和 2017 年水平。此外，还将加大智能制造在原材料、装备、消费品、电子、民爆等重点行业和领域的应用，促进智能制造进一步落地。2. 通苏嘉甬铁路发布总体招标， 未来宁波至上海、苏州实现“ 1 小时交通圈”（ 中国起重机械网）： 中国铁投和中国招投标公共服务平台日前发布通苏嘉甬铁路勘察设计项目招标公告，这意味着这条备受宁波市民关注的跨海高铁大通道建设正式启动。 通苏嘉甬铁路即南通-苏州-嘉兴-宁波铁路，已纳入中长期铁路网规划，是国家高速铁路网的重要组成部分，也是长三角地区城际铁路网骨干线路，拟由铁路总公司与沿线省市合作建设，预计设计时速 350 公里。据介绍，本次勘察设计项目招标是该铁路项目进行勘察设计一次性总体招标，将在 4 月 24 日下午开标。
 风险提示： 经济增长不及预期； 政策执行不及预期； 市场风格切换风险
