机构预测：2018年2月CPI同比上涨2.5%

　　3月9日，国家统计局将公布2018年2月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)。东方财富网今日对10家权威机构预测值进行汇总，统计数据显示，10家机构对2018年2月CPI涨幅平均预测值为2.5%。
　　10家机构中，上海证券给出了最低预测2.0%，西南证券、海通证券、华创证券皆预测为2.4%，中金公司和中信证券预测为2.5%，申万宏源预测为2.6%，招商证券和华泰证券预测为2.7%，国泰君安给出了最高预测2.8%。
　　中金公司表示，CPI方面，2月一方面存在去年的低基数，另一方面食品新涨价也较为明显，食品环比进一步上涨，不过涨幅较1月有所放缓；非食品方面，春节一般服务价格季节性上涨，不过2月发改委下调成品油价格。综合来看，因春节错位，2月CPI同比明显，但考虑猪肉、非食品价格上涨空间有限，同比回升仅到2.5%附近。此前，市场较为担忧通胀，但作为年内高点的2月CPI也仅2.5%的水平，一定程度上会打消市场对通胀的担忧。
　　中泰证券认为，展望2月份数据，预计2月份CPI同比增速或回升至2.5%。在春节错位的影响下，CPI存在去年基数较低的情况；价格方面，蔬菜、水果及鱼鲜等上涨幅度较大，而猪肉、油价则出现不同程度的回落。
　　东北证券分析指出，由于春节的影响，食品价格将明显冲高，但猪价上涨不及预期。2月非食品价格涨幅也较小，与1月相比，2月翘尾因素上升0.2个百分点左右，综合起来看，我们的拟合数据显示2月CPI同比增长在2.4%左右，增速反弹，上冲高度可能低于市场预期。
　　参与预测的10家机构包括上海证券、西南证券、海通证券、华创证券、中金公司、中信证券、申万宏源、招商证券、华泰证券、国泰君安。东方财富网预测数据为在10机构提供的数据基础上经过算术平均所得。
的问题。比如做中国菜的时候颠勺，火苗串的太高，或者受到外力的直接影响。但钢化玻璃具有良好的耐热性、抗震性的特点，即使钢化玻璃受到外力的破坏，也会变成颗粒状的物体，不会对人造成伤害。
　　总的来说，钢化玻璃油烟机色泽优雅大方，彰显高雅舒适。钢化玻璃面板油污不易粘附、清洗起来非常方便，还是建议大家选择。
