币安被盗 中心化数字资产交易所利空不断
交易所利空频传，将迎更严格监管
　　近日，关于交易平台的利空消息频出。首先是交易平台联合庄家割韭菜的传闻接连浮出水面，天价上币费、投票上币等饱受诟病；其次，今年以来已发生两起交易所被盗事件，安全问题不容乐观；更为重要的是，3月7日，美国证券交易委员会(SEC)发布公开声明，要求交易符合证券定义的数字资产的平台必须在该机构进行注册，意味着目前的一些交易平台将面临更严格的监管。
　　早在今年2月，在SEC与商品期货交易委员会(CFTC)的联合参议院听证会上，SEC主席承诺会为交易比特币与以太坊的交易所及投资者制定审慎且适用的监管规则，而首次数字代币发行(ICO)则将面临更加严格的监管。
　　SEC在昨日的声明中表示，加密货币交易所也将与传统交易所一样受相同规则管理。因此，加密货币交易所必须在SEC“注册为国家性质的证券交易所或者得到豁免免于进行注册”。同时，SEC在声明中警告，尽管许多线上交易平台在投资者看来似乎已经在SEC注册登记并受监管的，但其实不然。
　　此外，SEC在声明中补充，旨在作为另类交易系统(ATS)运营的实体也要受监管约束，此类交易所应向SEC注册为经纪商并成为自律组织的成员。ATS注册为经纪商需要遵守的监管要求包括，制定合理政策与流程防止重大非公开信息使用不当、账本与记录要求以及财务责任规则，包括保护和保管客户资金和证券的相关适用要求。，SEC正在采取此类监管措施“保护投资者、防止欺诈以及操纵交易行为。”
　　值得注意的是，SEC明确表示，一些非法交易平台在选择数字资产的时候制定的规则与标准并未得到SEC的批准与支持。
　　对此，美国最大的数字货币交易平台Bittrex回应称，期待继续与SEC和其他监管机构进行积极对话，探讨如何为区块链建立一个安全，全面监管的环境，鼓励创新和经济增长。
　　日本是目前全球数字货币交易最活跃的地区之一。但日本金融厅(FSA)也开始进一步加强对这类交易所的管理，今日，FSA向Coincheck和其他六家交易所发布业务改进命令，并责令Bit Station和FSHO两家交易所自今日起暂停营运一个月。Coincheck公告表示，将在3月22日之前提交业务整改计划。
　　Coincheck在一月份被黑客盗取价值5.34亿美元的XEM代币，Coincheck的高管们在新闻发布会上承认，发生被盗的主要原因是他们将绝大部分资金保存在缺乏多重签名、低安全性的“热钱包”中，如果黑客入侵公司服务器，这些资金就会变得很脆弱。而著名的加密货币交易所通常将绝大部分资金存放于在“冷钱包”，并将“冷钱包”存储在离线和安全的地方。
