打响新零售开年第一枪 国美发动“超低价”价格战？

　　“全社会都在推动着新零售，但是各家对于新零售的理解不一定一致。从国美理解的新零售上，我们将向顾客提供一个全场景的客户体验，这个全场景就是互联网和实体门店的完全融合统一。”3月5日，国美零售(0493.HK)总裁王俊洲对《华夏时报》记者等媒体说道。
　　当天，国美零售宣布，第四届国美“黑色星期伍”即将于3月9日在全国近1600家门店以及线上全面开启。此外，国美家金融、家服务等还提供更多消费升级的解决方案。据《华夏时报》记者了解，国美“黑色星期伍”此前已连续举办三年，累计创下销售额近200亿元人民币。
　　“黑色星期伍”是零售巨头掀起的开年第一战。据《华夏时报》记者了解，在标准品上国美黑伍将以超低价的形式向市场展现。在中高端品上，国美则将以打折扣的价格向市场供应。
　　王俊洲对《华夏时报》记者等媒体表示，“常规性的供应链运行不出来这种不限量的低价。”他透露，国美黑伍的低价需要在几个月以前跟主要的供应商，或者是供应链服务商深入沟通。
　　庞大的线下门店是国美的优势所在。
　　王俊洲对《华夏时报》记者等媒体称，近两年以来，实体门店的价值开始被广泛认同，互联网企业也密集参与实体店的运营。国美也会在互联网技术支撑下，为用户提供线上线下融合的体验方案。
　　“我想这就是未来实体门店的一个核心，实体门店一样可以互联网化。”王俊洲说。他同时认为，消费升级成为这两年整个零售行业增长的主要动力。他举例称，过去一两年国美空调的销售量没有增长，但空调的销售单价提升了14%-15%。
　　值得注意的是，国美正试图将积累多年的线下供应链能力与线上同步。
　　王俊洲表示，今年国美互联网的运营将和实体门店的运营一体化，将国美在互联网上的采购能力和线下的采购能力一体化，“完全是一个组织，包括推广也变成一个组织。”据《华夏时报》记者了解，2018年也是国美线上、线下融合的重要一年。
　　国美零售此前发布的2017年前三季度业绩报告显示，报告期内，其线上线下交易总额(GMV)实现人民币943亿元，同比增长20%，其中线上GMV占比超过36%。值得注意的是，其移动端GMV同比增长79%，占线上GMV的75%。此外，其家装业务前三季度收入超2亿人民币，月均环比增速超过30%。
