在美上市中概股市值比拼：座次面临洗牌

　　独角兽再次成为风口，这让在美上市的中概股再次成为市场焦点。在美股市场上，中概股市值巨头一直是互联网企业的天下。不过，中概股互联网巨头企业的市值差距正不断拉大，座次面临洗牌。
　　毫无悬念，阿里巴巴以接近4782亿美元市值稳坐市值榜头把交椅，而“BAT”中的百度市值为896亿美元，双方差距巨大。2016年12月，阿里巴巴股价为87.84美元，2017年最后一个交易日收盘价172.43美元，涨幅达到196.3%。截至当地时间今年3月7日，阿里巴巴股价报收189.05美元。
　　目前，在香港上市的腾讯控股市值超过42000亿港元(约合5363亿美元)，可见“BAT”阵营间的市值差距。有分析人士表示，阿里、腾讯的两大生态基本完成合围，把传统业务的优势延伸到了全商业场景中，以万亿人民币规模稳居第一阵营。
　　排在百度之后的京东，目前市值为632亿美元。从市值数据上来看，京东的市值在去年6月曾一路高歌猛进直逼百度，但百度股价随后持续上涨并重新拉开了距离。此外，网易、微博、携程则分别以402亿美元、307亿美元、246亿美元市值位列京东之后，3家互联网企业的差距并不大。
　　PC互联网时代风光无限的四大门户，腾讯、网易、新浪、搜狐的市值差异巨大，新浪和搜狐目前的市值仅为87.2亿美元和14.62亿美元。
　　观察市值数据可以发现，企业进行业务分拆独立上市，分拆后的业务发展似乎更好。新浪微博进行分拆独立上市后，微博股价表现抢眼，仅在今年以来的涨幅就超过34%，市值高达307亿美元。相同的案例还有搜狐、畅游和搜狗，只不过畅游比搜狐市值仅多出0.4亿美元，搜狗市值为37.45亿美元。在过去很长一段时间以来，搜狗都是搜狐财报中的最大甚至是唯一“亮点”。
　　虽然市值只是一个数字，但这些数字却显示出国内互联网企业竞争的激烈程度。与前几年相比，中概股市值排行榜的前列虽然还是来自互联网行业，但名单却已经大洗牌。目前，在美上市的中概股市场上，进入“百亿美元市值俱乐部”的互联网企业有阿里巴巴、百度、京东、网易、携程网、微博和58同城等。就在4年前，“百亿美元市值俱乐部”的中概股互联网企业仅有阿里巴巴和百度。有分析人士表示，许多在美上市的中国互联网公司业绩迅速改善，股价上涨基本上都是由强劲的基本面所推动。更多有潜力的中国互联网公司将上演百亿美元市值争夺战，并以百亿美元市值为新标杆，中国互联网企业座次面临洗牌。
