4.4亿成交额、2日16%震幅  市场为何对五矿资源产生剧烈分歧？

　　五矿资源(01208)业绩发布前后的股价走势，还是颇让市场摸不着头脑了。此前五矿资源表示3月7日为公司业绩公布日，公司股价于3月6日实现了8.16%的大幅增长，这似乎在预示着五矿资源将交出不错的业绩答卷。
　　但是到了即将发布业绩的3月7日，公司股价于平价开盘后一路下滑，最终收跌至6.28%，正当市场开始对公司业绩产生种种疑问之时，收盘后五矿资源又发布业绩公告称，公司2017年度业绩显著改善，录得1.47亿美元的股东应佔利润，相较于2016年亏损的1.53亿美元来说算是较大幅度扭亏为盈了，另外公司经营活动现金流量同比大幅增长228%至23.7亿美元。
　　这一公告发布后，市场悬着的心又有部分落下了，预期回归的五矿资源于3月8日开盘后立即冲涨至8.23%的高点，之后转折再度出现，五矿资源在大盘持续走强的时候开始回落，临近收盘时已经回落至开盘价。
　　至此，公司收了一根长上引线的K线图，当日5655万股成交量和3.073亿港元成交额，也较前一交易日有近1.2倍的增长，不得不说，在五矿资源这次靓眼的业绩背后，市场资金却出现了较明显的分歧，这是否会与业绩报告透露出的信息有关呢？
店，积累了一定的终端零售经验。
　　此次公司以控股子公司作为运营实体，以“CITICPORT中信理想家”为品牌参与广州白云机场“云天一线”项目并进入白云机场二号航站楼核心商业区，有助于推动公司从单一机场书店向规模化集成运营商发展，并稳固在机场商业领域的品牌地位。
　　此次对外投资设立控股子公司，旨在借助其它投资方的丰富零售经验及设计、渠道、品牌资源，加大对目标客户群的品牌覆盖力度，为消费者提供更丰富、更好的产品和服务，在打造机场零售新品牌的同时，为中信出版带来新的收入和利润增长点，并将助力中信出版向规模更大的综合文化服务提供商发展。
