质量问题频发 北汽自主还能“剑指”前三？
质量问题频发购车上牌无门
　　有关产品质量问题，过去一年，北汽自主相关产品在各大论坛及社交平台上频频露脸。
　　新浪汽车于微博平台对产品投诉进行问题汇总，其中发现，烧机油、噪音大、发动机变速器异响等问题，在北汽自主的投诉案例中占比较多。
　　其中，高端品牌绅宝，车漆脱落、漏油漏水、车身抖动成为车主屡次吐槽的焦点，甚至有些新车在使用不足一个月的时间里就出现以上问题。
　　或许是越来越多的车主爆出绅宝X65发动机抖动的问题，厂商也曾做出回应，决定自2017年4月21日起，召回2015年6月3日至2016年1月8日期间生产的部分2015款绅宝X65车辆，共计1163辆。
　　部分车主表示完全不知道厂商进行了召回活动；有的车主表示车辆可以被召回，但相关费用厂商不予承担；还有车主仅仅因为更换过车辆发动机缸盖，就被告知其车辆不在此次召回范围内。
　　这样的召回活动，实在让人觉得这只是其品牌的“面子工程”，实质上能否帮助到车主，尚且存疑。
　　除去质量、服务不过关，北汽自主品牌在上牌问题上，也让车主徒增了烦恼。
　　2017年9月初，有车主投诉，称购买北汽绅宝后被拖欠合格证，导致车辆牌照过期，无法上路。
　　具体内容为云南省大理的董先生于去年3月购买绅宝X25，接手车辆时，并没有拿到合格证，但4S店人员说很快就能拿到证件上牌。结果半年时间已过，董先生临时牌照过期，车辆不能合法上路，而4S店到目前为止，一直没有作出合理解释。
　　基于同样原因，昆明市代先生投诉，由于无法取得合格证上牌，他通过车主维权群发现，相关问题车主多达200人，而了解后得知，经销商将所有车主的合格证抵押在银行，并且无法取回。
　　北京车主曹先生购买BJ20之后，不仅车辆天窗存有质量问题，也同样因为车辆合格证的问题导致无法上牌行驶上路。
　　值得注意的是，北京购车需要车牌指标，购车后无法在指标期间内上牌、又无法办理延期，那么将失去车牌资格，重新摇号中标几率将十分渺茫。
　　显然，质量问题频出，且售后保障并不完善，这对于北汽自主而言，又谈何取得市场的良好反响呢？
