券商换帅紧锣密鼓 股东影响不可小觑
平安证券总裁职务多变动
　　据多名平安集团内部人士表示，平安证券刘世安将离职，平安银行副行长何之江将接替。“我们上周已经了解到这个消息了。”平安集团一名内部人士表示。
　　从深圳证监局截至3月8日公开信息显示，有关何之江担任平安证券高管的任职资格材料尚未到“接收”阶段。
　　公开资料显示，刘世安原为上交所副总经理；随后在2015年四季度离任到平安证券担任常务副总经理，分管投行业务。一年以后，2016年四季度其担任平安证券总经理一职。
　　根据21世纪经济报道记者此前对刘世安的专访，彼时他谈到将对四大块业务进行重点发力，第一打造以互联网经纪为特色的大经纪业务；第二在传统投行模式以外，以合规为底线扩大投资规模；第三大投资方面开创新领域：产业基金投资；第四大力发展资管业务。
　　在上任后，除了在业务下功夫以外，据21世纪经济报道记者从平安证券内部人士处了解到，由于原董事长谢永林在2016年被调回平安银行的事情，在平安证券内部曾引起不小的影响。为稳定军心和增强企业凝聚力，刘世安在企业文化建设上下了不少功夫。
　　然而，上任才刚满一年，刘世安即将离职；此次是否会造成平安证券内部的动荡，尚不可知。
　　对于此次刘世安离职的原因，多名内部人士表示并不知情。
　　据了解，平安证券管理风格与其它券商不同的地方在于，平安证券作为平安集团的其中一个业务板块，除了与同行竞争以外，更重要的是，还要听命集团战略的安排，与其它业务板块形成有效的配合。这意味着总经理一职并非有较大的话语权。马明哲的选将之道中，强调在集团战略的落地，以及对制度的服从上，需每个子公司、每位高管保持高度服从。
　　“其实在平安的体系内，每个子公司的领导，绝对不能只想着怎么发展好自己公司的业务，还要想好怎么配合集团的想法，以此定位自己所在子公司的业务发展方向。”上述人士表示。
　　另有一名平安集团内部人士认为，或与考核有关。“平安集团对各个子公司的业绩压力非常大，对高管的要求是如果搞不好就下课。”
　　据了解，平安集团的传统金融板块对人才的渴求较大，因为每个板块都需要敢说敢干的人，才来带动发展，刺激业绩。
　　而刘世安作为上交所第一副总经理，在离任前更是统领战略新兴板的筹划，其具有二十多年的监管机构经验，尤其是管理和业务发展思路。
　　而在此前接受21世纪经济报道专访时，他也提出，将会带领投行打翻身仗。
　　根据数据显示，平安证券在证监会排队的IPO家数则有4家，或与储备项目周期有关。
