3月8日晚间上市公司利好消息一览（附名单）

　　沪深两市多家上市公司3月8日晚间发布重要公告，以下为利好的消息汇总：
　　振东制药(300158)3月8日晚间公告，出于财务投资目的，耀翔瑞天3月6日通过大宗交易受让振东集团持有的上市公司1.95%股份，增持均价15.35元(较当日收盘价溢价约8%)。上述交易完成后，耀翔瑞天及一致行动人京江博翔合计持有振东制药5.54%的股份。耀翔瑞天及其一致行动人在未来12个月内不排除继续增持公司股份的计划。公司最新股价报14.70元。
　　上海建工(600170)3月8日晚间公告，公司下属全资子公司上海市机械施工集团有限公司、上海市安装工程集团有限公司、上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司组成的联合体，中标白龙港污水处理厂污泥处理处置二期工程勘察、设计、施工一体化招标工程项目。项目总投资额为34.63亿元。
　　联创电子(002036)3月8日晚公告称，公司拟投资9.7亿元投建年产2亿颗高像素手机镜头产业化项目。公司称，项目建设成中部地区新型光学光电子研发生产基地，为智能手机终端提供新型关键光学光电子零部件。项目产品主要用于手机摄像模组、平板电脑和笔记本电脑摄像模组、可穿戴影像设备等产品中。公告显示，项目总投资9.7亿元，其中，固定资产投资8.9亿元，流动资金 8000万元。项目设备总投资7.82亿元，其中进口设备总投资6.68亿元。
　　步长制药(603858)3月8日晚间公告，控股子公司吉林步长拟投资建设二期工程，包括吉林步长化药制剂车间、新产品及研发产品生产车间、科研孵化大楼、大健康保健及生产辅助配套，投资金额不超过6.3亿元。
　　益佰制药(600594)3月8日晚间公告，实控人、董事长窦啟玲3月7日至8日增持了公司股份，增持数量为214万股，占公司总股本的0.27%。
　　浦东建设(600284)3月8日晚间公告，公司子公司上海市浦东新区建设(集团)有限公司收到黄浦江沿岸E8E10单元E23-4/E24-1地块工程项目中标通知书，中标价为8.03亿元。
　　万林股份(603117)3月8日晚间公告，公司计划以自有资金不超过1亿元回购部分社会公众股份。结合近期公司股价，回购股份的价格为不超过10元/股。本次回购的股份将全部作为公司后期股权激励计划之标的股份。
　　京东方A(000725)3月8日晚间公告，公司拟投资465亿元在重庆建设第6代AMOLED(柔性)生产线项目，主要产品定位为AMOLED高端手机显示及新兴移动显示产品。此外，公司拟在武汉投资建设高世代薄膜晶体管液晶显示器件(TFT-LCD)生产线项目及配套项目，其中生产线项目投资总额460亿元，配套项目总投资100亿元。另拟于苏州投资打造产业园项目。
