A股飞来“独角兽” 富士康36天光速过会
部分人士看好CDR模式
　　那么，沪深交易所最需要对哪些具体的制度、政策作出调整，从而更有效吸引“独角兽”企业？对此，欧振兴认为，A股市场与欧美甚至港股市场相比，是一个相对比较年轻的市场，有些制度确实还需要不断完善。但从全球角度看，A股市场是非常有特色的。
　　美股有很多创新的模式，是因为美国资本市场95%是由基金来带动的，是比较成熟的。在中国香港，也有八成是机构投资者。A股市场则是反过来——有近90%的投资者是散户。所以，很多时候A股市场的改革，比如说吸引“独角兽”企业，需要有一个平衡，因为散户的投资风格倾向于短线，而“独角兽”企业更注重长线发展。
　　《每日经济新闻》记者注意到，目前市场上针对“独角兽”企业A股上市问题有许多讨论。其中有一种观点认为，“独角兽”企业以CDR(中国市场存托凭证)方式回归A股比较稳妥，因这可以有效规避不少海外上市公司存在的VIE架构(又称协议控制)问题。
　　对此，欧振兴表示，目前不少中概股以及“独角兽”企业都有VIE架构，这些企业通过IPO登陆A股市场仍有法律障碍和技术困难。发行CDR而不是直接发行A股，可以绕过诸多法律和政策障碍，包括公司法对“同股不同权”的限制，证券法对IPO的盈利要求等。这是一种折中的安排，也体现出A股市场欲与海外资本市场一争新经济“独角兽”的姿态。但需要注意的是，中概股成功回归的例子并不多，这可能使一些企业在回归A股时选择先等待具体政策的推出。
　　对于哪些“独角兽”企业有望复制富士康A股上市路径的问题，欧振兴坦言，虽然中国证监会已就中概股回归的问题研究绿色通道，但具体政策还没有推出。同时，部分企业可能还面临着VIE架构等技术问题。就目前的情况来看，很难预测哪些“独角兽”企业可以复制富士康的上市路径。
