多重利好助力核电板块崛起 逾2亿元大单抢筹9只个股

　　3月7日，国家能源局正式印发《2018年能源工作指导意见》(以下简称《指导意见》)，《指导意见》中提出要进一步完善核电项目开发管理制度，做好核电厂址资源保护工作。继续推动解决部分地区核电限发问题，促进核电多发满发。继续实施核电科技重大专项，建设核电技术装备试验平台共享体系，加快推进小型堆重大专项立项工作，积极推动核能综合利用，并对核电项目安全、实施进度、设备创新等方面做出具体部署。
　　业内人士表示，核电作为一种清洁能源，一直以来都是我国绿色低碳发展战略中的关键一环，今年的《指导意见》再次将核电列为重点发展对象，且关键方针从2016年、2017年的“安全发展”转变为“稳妥推进”，并提出“多发满发”以促进消纳，在当前经济回暖、下游用电需求持续回升的前提下，核电行业整体盈利能力有望继续提升。
　　从业绩上看，截至目前，已有3家核电相关上市公司率先公布了2017年年报，其中，积极参与第四代核技术研发的方大炭素表现最为亮眼，2017年净利润同比增幅超过50倍，达5267.65%，此外，南钢股份(804.73%)2017年净利润也实现同比翻番，瀚叶股份(10.87%)2017年净利润实现同比增长。从其余60家公司发布的2017年年报业绩预告情况来看，共有44家公司报告期内业绩预喜，占比逾七成，其中，包括南洋股份(568.79%)、酒钢宏兴(373%)、三钢闽光(353%)、太钢不锈(327.7%)、西部材料(259.18%)等在内的11家公司报告期内净利润均有望同比翻番，此外，包括天沃科技、大唐发电、东方电气、*ST佳电等在内的9家公司均预计2017年业绩实现扭亏为盈。
　　良好的业绩也对核电板块市场表现起到提振作用，昨日，核电板块跑赢大盘，以1.36%的涨幅报收。具体来看，深南电A、保变电气、建投能源等3只个股收获涨停，永兴特钢(6.99%)、银龙股份(6.28%)、皖能电力(4.69%)、盾安环境(4.19%)、首航节能(3.91%)等5只个股昨日均涨逾3%，此外，*ST东数(2.83%)、金通灵(2.76%)、华舟应急(2.55%) 天沃科技(2.22%)、东方电气(1.98%)等个股昨日也实现不同程度的上涨，综合来看，昨日板块中上涨个股数达到59只，在板块内可交易个股中占比逾七成。
　　在不俗的业绩及市场表现的催化下，昨日大单资金也纷纷对核电板块进行积极布局，整体来看，昨日板块中共有35只个股呈现资金净流入态势，共计吸金3.26亿元。其中，建投能源(6589.93万元)、保变电气(4654.49万元)、首航节能(3535.56万元)、河钢股份(2747.46万元)、正泰电器(2691.94万元)、东方电气(1906.16万元)、银龙股份(1352.12万元)、通裕重工(1181.86万元)、中国核电(1082.44万元)等9只个股均受到1000万元以上大单资金追捧，以上9只个股吸金总额达2.57亿元。
　　对于核电板块未来投资机会，平安证券表示，2018年是核电投产大年，三代核电正式商运有望带动新项目获批，国内核电行业即将迎来新一轮高速发展期，长期来看，核电作为基荷电源，一直以来都是煤电的优秀替代者，有望与其他可再生能源实现共同成长，个股方面，推荐A股纯核电运营标的：中国核电。
