《四川省分组推进科研院所“一院一策”改革试点工作方案》
三、工作要求
　　(一)加强组织领导。工作组实行组长负责制，牵头单位分管负责同志任组长。由各工作组牵头单位召集各成员单位与对口科研院所召开协调会，落实推进任务，明确进度要求。各成员单位要积极参与，落实专门人员负责推进。各对口推进科研院所要认真配合，共同推进深化改革各项工作。
　　(二)抓紧推进“一院一策”改革任务。各工作组要结合调研情况分类施策、对症下药，指导对口推进科研院所进一步修改完善“一院一策”方案，报行业主管部门审批。督促指导科研院所按照“清单制+责任制”要求，对照各单位“一院一策”改革方案，列出改革任务清单，层层压紧压实责任，倒排工期，狠抓落实。
　　(三)加强督促指导。工作组要坚持问题导向，下沉对口推进科研院所开展实地调研，切实摸清科研院所基本情况，深入查找推进科研院所推进改革存在的困难问题，共同研究分析原因，提出推进改革意见建议，务求科研院所改革取得实效。
　　(四)加强总结宣传。工作组要帮助和指导对口推进科研院所至少总结提炼1条可推广、可复制的改革试点经验，形成科研院所改革试点情况报告、经验典型材料报省政府。要加大宣传力度，充分运用各类平台，宣传科研院所深化改革的经验、成效，加强舆论引导，营造良好氛围。
