中国无人车第一案剧情反转 景驰与百度握手言和

　　在无人驾驶这一概念持续升温的同时，国内外关于无人驾驶产业的技术专利之争，也备受业界关注。在2月份Uber和Waymo之间关于自动驾驶商业机密侵权案件突然宣布达成和解后，3月初，被称作“中国无人车第一案”的涉事双方--百度及景驰科技，也宣布握手言和。
　　3月5日，有消息称，景驰科技已正式加入百度Apollo开放平台，成为其合作伙伴。而这距离百度以侵犯商业秘密为由状告景驰科技及其CEO王劲，仅过去2个多月的时间。
　　而记者从景驰科技了解到，目前，王劲已从公司离职，未来将“不再直接或间接参与及干涉景驰任何业务”。同时，在其官网的核心团队介绍中，也已经没有了王劲的信息，目前由韩旭接任公司CEO职位。
　　对此，有不愿具名的业内人士表示，从双方的态度中不难看出，以韩旭为首的景驰正主动与百度牵手，而百度显然也积极地促成两方合作。这样的结局看似意料之外，却也在情理之中。
　　在他看来，作为一家新创企业，能够依托百度的平台，对景驰科技而言是一个好的机遇；而百度也能通过此番合作规避激烈的同行竞争、保证自身利益，可以称得上是“双赢”。
　　但值得注意的是，根据百度方面的回应，随着景驰科技加入Apollo平台，目前百度方面已经放弃对景驰科技的起诉，但并未对王劲发起撤诉。
