两会释放重磅信号 长三角一体化正在加速
两会代表热议
　　在3月6日下午的全国人大上海代表团全体会议上，面对中外记者提出的第一个问题——“长三角地区一体化发展、率先发展的大文章里，上海怎么谋划推动，下一步将采取哪些具体措施”，全国人大代表、上海市委书记李强的回答明确且具体。
　　李强称，长三角地区是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点。三省一市的地域面积35.9万平方公里、常住人口2.2亿，分别占全国的1/26和1/6，经济总量19.5万亿元，占到全国的近1/4。加快推进长三角一体化发展，既是大势所趋，也是内在要求，如今已有很好基础，现在就是要顺势而为、乘势而进，以一体化的创新突破，更好服务全国发展大局、参与全球合作竞争。
　　李强还透露，去年12月份上海市党政代表团赴苏浙皖做了对接。今年年初，三省一市进一步做了商议，形成许多共识。总的考虑，就是聚焦五个着力点来推进，包括规划对接、战略协同、专题合作、市场统一和机制完善。
　　除了五个着力点，李强还提出近期重点抓好的三件事。包括成立长三角区域合作办公室、制定三年行动计划和开好主要领导座谈会。“我们将通过三省一市的共同努力，把长三角建设成为全国贯彻新发展理念的引领示范区，成为全球资源配置的亚太门户，成为具有全球竞争力的世界级城市群。”李强称。
　　早在一个月前，根据长三角地区主要领导座谈会意见，三省一市联合组建的长三角区域合作办公室就已在上海挂牌成立，三省一市共16位工作人员也已全部到位。该办公室主要的职责即负责研究拟订长三角协同发展的战略规划，以及体制机制和重大政策建议，协调推进区域合作中的重要事项和重大项目，统筹管理合作基金、长三角网站和有关宣传工作；而近期的主要任务则是研究制定《长三角一体化发展行动计划(2018-2020年)》和《2018年长三角合作工作计划》，着力协调解决省际合作重大问题，开展协同创新路径研究，推动改革试点经验复制共享等。
　　今年政府工作报告中“扎实推进区域协调发展战略，完善区域发展政策”、“把各地比较优势和潜力发挥出来，塑造区域发展新格局”的表述，让全国人大代表、浙江省嘉兴市市长胡海峰印象深刻。
　　胡海峰称，嘉兴地缘优势明显，是“一带一路”建设、长江经济带发展、长三角一体化三大国家战略的黄金交汇点和融合叠加区，一直以来就是浙江省接轨上海的门户和“桥头堡”。去年以来，随着建设“浙江省全面接轨上海示范区”获批，嘉兴接轨上海、融入长三角工作按下了“快进键”，在基础设施、产业平台、创新驱动、公共服务、政策环境等各个方面全面发力、全面提速，取得了积极成效。
　　他还说，进入新时代，嘉兴有决心、有信心、更有责任，在推动高水平建设浙江大湾区的行动计划中，勇担新使命，展现新作为，助力全省以嘉兴作为“开路先锋”，全面接轨上海、促进一体化发展。
　　作为一名“老代表”，全国人大代表、江苏亨通集团创始人崔根良也在赴京前做足了调研和准备。此次两会，他的重点任务就是向大会提交《加快推进长三角一体化发展的建议》，希望国家参照世界级城市群对经济的拉动效应，整合长三角各方资源优势，打造支撑我国经济高质量发展的引擎。
　　崔根良认为，长三角地区聚集了一大批重大科技创新工程和创新产品项目，是全球经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强的城市群之一。加速推进长三角一体化进程，把资源整合好后，长三角完全可以打造成高科技的经济区域。
