坚守东证资管18年后曲终人散 陈光明以自然人身份创设公募
18年后阔别东证资管
　　东方红近日发布公告显示，陈光明因个人原因离职，董事长职务由母公司东方证券董事长潘鑫军接任。
　　陈光明此次离开东方红并不出人意外。自从他申请公募牌照的消息在证监会网站披露后，业内早有预期他离职的时间不会太久。按照证监会网站去年三季度公布的“关于陈光明的《公募基金管理公司设立资格批复—申请设立睿远基金管理有限公司》”的行政许可条目信息，陈光明起初是以自然人名义申请的公募基金牌照。2017年7月21日证监会接收了他的申请材料，并于8月18日决定受理，目前仍未批复。
　　陈光明做出的创业举动并非朝夕之间。在此之前，他与东证资管(包括东方红及它的前身东方证券资管部门)相伴了18年。18年间，陈光明与东证资管相互成就。
　　东方红成立于2010年7月28日，注册资本3亿元，是东方证券全资子公司，也是获证监会批准设立的业内首家券商系资产管理公司。
　　陈光明1974年出生。1999年3月，25岁的陈光明赴任东方证券受托资产管理业务总部业务董事。2004年3月起陈光明短暂离开东方证券一年，转身筹备东方基金。2005年3日起陈光明重回东方证券，在它的资管部门以及2010年独立出来的全资子公司东方红任职。离职前，陈光明为东方红董事长；而2016年7月往前的10年间，他先后在东方证券资管部和东方红担任总经理。
　　东方证券2017年中报显示，东证红受托资产管理规模超过1700亿元；中长期业绩表现优异，主动管理规模在受托资产管理规模中的占比高达 96%。
　　海通证券统计的102家公募基金管理人的权益类基金增长排名中东方红业绩爆发，2017年的全年实现52.85%的净值增长，遥遥领先于，并超越第二、第三名的诺德基金、国泰基金20多个百分点。而海通证券同时显示，东方红权益投资两年期、三年期均是行业第一。
