忽阳忽阴的市场格局释放何信号？

　　周四深沪股票市场震荡收阳，在周三阴线，周四阳线的多空拉锯中，成交量出现了一定程度的萎缩，显示目前位置多空分歧加大的市场特征。
　　从收盘来看，上海综指收盘小幅上扬0.51%，收报3288.41点，基本与周二收盘点位相同。深沪市合计成交4029亿元，行业板块多数收涨，雄安概念股及部分高送转个股表现相对较强。深圳成指与创业板也收出红阳，对比昨日量能呈现减少特征。
　　市场量能细分显示：创业板市场出现缩量，沪市则萎缩至单日1758亿元，处于2000亿以下的水平。深沪市场总体缩量至4000亿左右水平，显示参与的投资者谨慎与多空分歧明显。板块方面，今日化学制药、中药、物流、视听器材、环保工程处于行业板块涨幅前5位，总体涨幅在2.15-2.79%之间；当日有三个行业板块下跌，分别为公交、银行和酒店及餐饮行业，分别有-0.30至-0.05之间的跌幅，全日上涨板块大于下跌板块。
　　市场活跃度方面总体有限，周一整体市场剔除St类股票外，市场跌停板股票为2家；两市场涨停个股为65家，涨停个股集中于深圳市场较为明显，可以看出深圳市场成为近期日市场活跃股的一个体现点。
　　从短期技术指标来看，目前震荡拉锯中，深圳成指与创业板指数日线级别的KDJ、WR%等指标已进入高位区域，显示若要继续反弹需有强势量能，否则，则可能回落。上海综指经过弱反弹修复，目前短期日线同类指标出现也处于高位区域；周线处于中位区域，月线技术指标继续向下发展。
　　和信研究认为，忽阳忽阴的市场格局，显示市场多空分歧较为明显。而在此背景中，部分个股表现为忽发或业绩报告的一个影响，但总体市场由于量能有限，因此总体性机会并不明显。从中期来看，经济指标的下行压力不减，如此量能面对今年周期内定增累积解禁、IPO解禁股、问题股等筹码大增的冲击是非常有难度的。IPO所形成的两年延期及相关股票IPO发行的变化，对于主板股票的机构而言，其策略形成较大的分歧，部分机构认为市场特批扩容的流通量将对市场形成品种不利影响，而在解禁规模巨大的年内，其投资风险相对较大；另一部分机构则认为，市场对于概念与题材类个股仍有表现机会。因此对于目前分歧较大背景中的市场，投资者须密切观察量能指标的变化及机构品种的增减持行为。
　　总体来看，在周三阴线，周四阳线的多空拉锯中，技术指标因素显示的高位及量能指标的萎缩或难以放大，显示市场多空争夺中，品种表现与技术、经济不确定性的一个博弈。如果仅从技术因素及中期不确定性的因素来看，市场面临的压力依然较为明显。从投资策略来看，短期市场或适合于波动策略的适量逢低参与，但从中期而言，对于稳健投资者而言，则宜以静制动策略为宜。
