直播平台进入收割期：腾讯又加注斗鱼 虎牙要IPO
直播平台进入收割期
　　除了融资，斗鱼方面此前还透露过上市意图。
　　今年1月份，斗鱼COO程超公开回应称“有IPO的计划，仍在筹备中”。
　　有报道称，斗鱼计划于今年在港股上市，集资总额在3亿美元至4亿美元之间。而选择香港上市的原因是，港交所预计最快在今年下半年允许使用不同股权结构的公司上市。不过，斗鱼目前并未对此作出回应。
　　相比斗鱼，虎牙最近在资本市场的动作更多一点。
　　欢聚时代此前发布的2017财年未经审计的财报中透露，公司旗下的直播平台虎牙最近向美国证件交易委员会提交了注册上市申请书草案文件，可能会在美国IPO上市。
　　而这背后，从千播大战一路走来的直播平台们，虽然热闹和喧嚣都还在，只是硕果仅存的这几家大直播平台已经开始忙着讲直播之外的故事了。
　　2017年，花椒直播在其6.0版本中添加了MV短视频和多对多视频社交功能“开趴”。换言之，在6.0版本上线之后，花椒直播也加入了短视频大军，将与今日头条旗下音乐短视频平台“抖音”以及同类平台“musically”、“奶糖”等形成正面竞争。
　　而陌陌此前上线的8.0版本变化要更惊人。在这个被不少用户戏称为打开了一个假APP的8.0版本中，陌陌对自家拥有过亿用户体量的APP首页来了个彻底的改头换面。除了抛弃原有设计，采用模块化入口的形式展示“附近的人”、“点点”、“直播”等功能，陌陌还一口气在首页引入了“快聊”、“狼人杀”、“派对”三大实时视频社交功能。
　　不过，就整个行业来说，直播平台近来都多少有点“不务正业”。原本专注于泛娱乐领域的花椒直播在2017年宣布进军游戏直播；而主打游戏直播的斗鱼直播从2016年就开始就在加码综艺板块。原因似乎也很简单，直播平台在用户层面都有焦虑，特别是当直播行业本身发生变化，泛娱乐直播天花板开始显现，直播行业的整体景气度也趋于下滑的当下，如何保证用户留存问题一直考验着各大平台。
　　对此，CIC灼识咨询执行董事朱悦告诉第一财经记者， 随着直播平台的格局逐渐形成，包括斗鱼在内的头部几大直播平台已经积累起各自的特色。
　　对于观众来说，直播，尤其是游戏直播，选择平台最主要的原因是主播资源。
　　朱悦的观点是，随着主播签约费日益水涨船高以及头部主播相对较高打赏分成比例，直播平台是否能够通过运作以及其他业务的开展来保证其收入，将会成为其未来是否能够维持其主播资源，进而保证观看人数的关键问题所在。
