美国钢铝关税或选择性豁免 加拿大、墨西哥有望受“眷顾”
欧盟通过反制措施提案
　　当地时间3月7日，107名美国众议院共和党议员发表公开信，敦促特朗普重新考虑关税计划，警告大范围征税将伤害美国消费者、就业机会和国内制造业，建议只针对部分贸易伙伴征税。在特朗普正式签署文件之前，内容仍有可能变更。有报道称，本周或许还会就一些白宫正在考虑的“额外贸易行动”进行对话。
　　迫于压力，白宫的态度似乎终于有所软化。白宫发言人桑德斯(Sarah Sanders)当日表示，基于国家安全的考虑，美国关税计划可能不包括加拿大、墨西哥和其他一些国家。美国政府将“逐一案例”、“逐一国家”，以“国家安全”评估为依据决定是否豁免。
　　有媒体援引白宫官员的话称，美国总统特朗普拟为加拿大和墨西哥提供30天的豁免期，根据更新北美自由贸易协定(NAFTA)的谈判进展来决定是否延长期限。美国白宫贸易顾问纳瓦罗称，其他美国盟友也可以类似的方式来要求豁免。
　　近日多国表态，将针对关税出台反制措施。美国进口钢铝的最大来源国加拿大、进口钢材第四大来源国墨西哥已向美国要求豁免关税，这两个国家均表示，若被纳入关税征收对象便将采取行动。
　　美欧之间更是贸易口角不断。3月7日，欧盟通过了一份针对美国加征钢铝关税出台反制措施的提案。据报道，欧盟正考虑将向价值大约35亿美元的美国进口商品征收25%的关税，钢铁、工业产品和农产品将各占三分之一。一旦美国关税措施落地，美国产波旁威士忌酒、哈雷-戴维森牌摩托车和李维斯牛仔裤都将成为报复关税的标靶。
　　在张明看来，全球贸易摩擦加剧是大概率事件，应做好准备。“美国即将公布‘301调查’结果，如果301调查的裁定对中国不利，未来特朗普政府可能还会有新的举措。因此在未来几个月还需非常谨慎，冲击有可能会陆续地发生。”他对21世纪经济报道记者称。
　　中国外交部长王毅3月8日在两会记者会上表示，历史的经验教训证明，打贸易战从来都不是解决问题的正确途径。尤其在全球化的今天，选择贸易战更是抓错了药方，结果只会损人害己，中方必将做出正当和必要的反应。
　　“作为两个利益高度融合的大国，作为世界第一和第二大经济体，中美既要对两国人民负责，也要对世界各国负责。我们还是希望双方心平气和地坐下来，通过平等和建设性对话，共同找出一个互利双赢的解决办法。”王毅说。
