东风悦达起亚：思行合一 “变”者可期
走得好方能行得远
　　消费者购车需求的下降，国家汽车产业政策的调整，豪华汽车品牌的下探与自主汽车品牌的上升，合资汽车品牌之间的激烈厮杀……怀抱梦想，却更加清醒地认识到“新常态”下中国汽车市场的复杂局面与竞争压力，这让东风悦达起亚“思变”之心更加积极、主动，“行变”脚步却愈发冷静和理性。
　　以市场为导向，提升产品力。汽车销量增速下降但刚需地位上升，二胎家庭增多让大空间车型成为新宠，汽车已经从交通工具衍伸为生活方式，新能源汽车和互联网汽车浪潮正席卷而来……基于对中国汽车市场环境的深入分析，东风悦达起亚在强化产品矩阵方面更有的放矢。2017年，企业相继推出了KX7、KX CROSS、凯绅、焕驰、华骐300E、新e代福瑞迪等6款新车，在售车型达到13款，覆盖轿车、SUV、新能源汽车、互联网汽车四大领域，满足消费者不断变化、升级的购车需求。2018年，东风悦达起亚还将推出1款中型SUV、1款小型SUV和2款新能源车型。在盐城研发中心和起亚烟台研发中心的技术支持下，ADAS、“DRIVE WiSE”、车联网等中国消费者喜爱的新技术将在车型上得到更多应用。而对中国市场十分了解的著名设计师皮埃尔？勒克莱克和奥列格？森相继加盟起亚汽车，相信也将为东风悦达起亚的新车型赋予更多中国特色和本土化内涵。
　　以顾客为中心，优化服务力。在汽车服务领域，东风悦达起亚则将“变”理解为更专业、更热忱和更大的价值。过去一年里，企业举办了第六届客服中心技能大赛、第九届售后服务技能大赛，参加起亚全球服务顾问技能大赛，启用南部培训中心，全力打造一支素养高、能力强的服务队伍。另一方面，持续开展多年的“关爱有‘家’”服务得到进一步优化，赢得广泛好评。2018年，通过开展灾害救援、免费检查、免费洗车、免费牵引等客户关爱活动，推出接送服务、停车服务、展厅改善等经销商访问便利性举措，以及丰富的优惠回馈活动，企业“Family-Like Care”顾客服务将为消费者带来更便捷、周到的购用车体验。
　　创新品牌营销，强化年轻形象。坚持体育、文化、数字等多元化营销模式，让东风悦达起亚年轻、充满活力的品牌形象深入人心。2017年，面对中国汽车消费群体快速年轻化的趋势，企业在营销层面谋求更大的突破。参加CTCC中国房车锦标赛2.0T组别比赛，打造网络真人秀节目《开心星期7-品味爸爸的城》、明星体验式嘻哈真人秀《嘻哈来也》，赞助电影《父子雄兵》、2017网易时尚年度跨界盛典，开展“寻找凯绅先生MR.K”等网络互动活动，制作推广展现车型尖端技术实力的《Surprising Lab难以置信实验室》视频，东风悦达起亚将年轻人感兴趣的运动激情、时尚潮流、极限挑战元素与产品、品牌融为一体，赢得了更多消费者的认同。2018年，围绕品质、设计、顾客满意等主题，企业将在多元化营销领域持续创新。起亚汽车是2018年俄罗斯世界杯的官方赞助商，东风悦达起亚届时也将开展一系列世界杯营销活动，与消费者共享激情时刻。
　　坚持公益之路，赢得社会信赖。截至2017年，东风悦达起亚计划在全国22个省市援建的51所希望小学已建成了41所，为数万名学生圆了读书梦想；“东风悦达起亚家园” 房屋援建项目已成功开展了十五期，共集结2089名志愿者援建148所房屋，并为3所小学改善了校园环境。从兴建全国首家儿童交通安全体验馆，推广儿童交通安全教育活动，到开展灾区建设、校企合作、国家级珍禽保护区捐助、植树造林、福利院慰问、幸福婚车等众多务实的公益活动，东风悦达起亚至今累计公益投入已超过1亿元人民币，企业勇于担当、值得信赖的品牌形象熠熠生辉。未来，围绕“交通安全教育、关爱未来人才、支援地区发展、参与环境保护”四大公益板块，不断加大公益资源投入，东风悦达起亚将全力打造中国最具社会责任感的车企。
　　2017载誉而行，实力铸就品牌。在刚刚过去的一年里，东风悦达起亚不仅取得了J.D。 Power中国新车质量研究(IQS)、J.D。 Power中国汽车售后服务满意度研究(CSI)主流车市场第二名，中国汽车行业用户满意度(CACSI)测评售后服务满意度、销售服务满意度合资品牌第三名，还以创新的多元化营销斩获了“中国汽车营销创新大奖·总体营销战略创新优秀奖”，《开心星期7-品味爸爸的城》营销活动当选“2017中国广告长城奖·广告主奖互动创意奖”金奖、“2017广告长城奖·广告主奖年度经典案例”。在公益领域，《东风悦达起亚2016企业社会责任报告》获得了中国社科院社会责任专家委员会四星半级评价，企业荣膺“2017中国社会责任公益慈善奖”、“年度责任贡献”奖，社会责任优秀项目案例成功入选了《中国企业社会责任年鉴2017》。在产品方面，旗下车型广受主流媒体好评。KX7收获了“年度消费者喜爱SUV”“年度中大型SUV”“年度最佳七座SUV”“年度品质SUV”“2017最佳技术创新精英座驾”等众多认证；KX CROSS成功当选了“年度最受关注跨界车”、“尚锐新车大奖”、“年度小型跨界车”等荣誉称号；新e代福瑞迪也荣获了“年度智能轿车”、“最受期待互联网车型”、“年度合资紧凑型轿车”、“最佳时尚紧凑型轿车”等奖项。此外，全新K5、凯绅、新一代K2、焕驰、KX5、新KX3等车型的出色表现同样有口皆碑。一份份荣誉成为企业求变创新之路的最好“背书”。品牌美誉度的提升，也让东风悦达起亚接下来的步伐更加稳健、有力。
　　“变则通，通则久”，这是东风悦达起亚2017年的真实写照，也将成为2018年最好的期待。相信改变的力量，坚定前进的方向，走好脚下的每一步，我们终能抵达瞭望的远方。
