在沪非持牌银行加速撤出 从业者何去何从？
退租影响几何？
　　入沪的小银行多选择在陆家嘴和浦江西岸一带聚集，特别是陆家嘴的行业聚集和行业配套较为成熟。据相关从业人士介绍，陆家嘴的日租约在10元/平方米到20元/平方米之间，个位数和20元以上均较少。
　　以某农商行上海业务中心为例，在沪员工不到10人，办公室租赁面积却超700平米，按照15元/平方米的日租来计，一个月租金就超30万元。
　　“我们当时决定引入这些小银行的时候，也做过很多评估，对客户的资质有比较严格的审核，比如资产规模，我们之前也拒绝过很多银行。”陆家嘴某知名物业相关人士表示，但近期咨询提前结束租约的银行确实在增多，监管政策影响明显。
　　据一名资深银行“沪漂”表示，2015年开始，小银行加速进入上海，因为租赁合同一般是三年，目前有部分银行正好要租约到期，但也有一些银行存在提前结束租约的问题，需要和物业咨询及沟通违约金情况。
　　“这些(违约金)损失都是小事情了，现在的大环境下，防风险、不出错是最重要的，所以我们也很难说因为我们的业务开展都是合规的，去争取留下来之类，没有意义。”某城商行金融市场部人士表示。
　　上述陆家嘴某知名物业相关人士坦言，区域性大银行，比如当地省级城商行的撤出，预计会加剧地方小银行的撤出。
　　不过，就陆家嘴的甲级写字楼出租率而言，影响可能并不大。据相关内部资料，入驻上海环球金融中心的城商和农商银行在20家以上，但租赁面积占比仅约5%，而环球的整体出租率接近100%。
