以共享经济发展促进市场化改革深化

　　作为我国新经济发展的一张名片，快速发展的共享经济在今年的政府工作报告中又被点名表扬了。关于共享经济的具体好处已经说得很多了，但在它们背后有一个深层作用还没有被完全认识到，即共享经济能促进市场化改革深化，大大增强市场在资源配置中的作用。
　　共享行为早已有之，汽车、住房、自行车、篮球、雨伞等物品在熟人之间的共享也比较常见，但在陌生人之间实现大规模的、常态化的共享则是共享经济出现之后的事情。共享经济将很多原来无法共享或只能小范围、低频率共享的东西带入到新出现的市场，以市场化的方式实现了物品和服务共享——区别于通过政府再分配和社会馈赠等方式实现的共享。
　　生活常识告诉我们，大多数物品实际上都是一组功能和属性的组合，本来可以创造多样化的价值，但在实际使用过程中，却很难做到物尽其用——要么多功能的东西被我们当作单功能的东西用，要么可以天天用的东西愣是半年也没用一回。互联网、大数据等新技术的快速发展和广泛应用让人们可以大规模、低成本地分离物品的所有权和使用权，为物品功能的分离和再组合提供了广阔空间，进而催生了作为一种新的资源配置方式的共享经济。可以预见，未来共享经济还会把更多人们想到了和还没想到的东西引入市场，为人们提供新服务、创造新价值，满足人们美好生活需要。
　　需要指出的是，功能集、价值束的分离和再组合受到经济法则和法律规范的约束，简单说就是经济上划不划得来，法律法规上允不允许。经济上划不来需要等待新技术和商业模式的出现，而那些技术上可行但却没有形成和发展起共享经济的领域则很大程度是由于法律法规不允许所致。可喜的是，当网约车“野蛮生长”的时候，我国适时出台了世界上首部国家层面的网约车管理办法，打破传统出租车一家独大的局面，让市场在出行资源配置中发挥更大作用，对于其他领域的共享经济也最大限度地保持“让它飞一会儿”的包容审慎监管态度——这是我国共享经济快速发展的重要原因之一。也正是从这个意义上说，促进共享经济发展的意义不仅在于扩大市场供给、促进市场交易，更在于通过它的迅速发展推动市场化改革的深化，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用。
