一汽与奥迪重组业务确立产销分离 奥迪推纯电SUV叫板特斯拉
一汽与奥迪成立两家新公司
　　对于备受关注的上汽奥迪合作事宜，近日，海兹曼被问及项目进展时详细阐述了派驻奥迪高管到上汽大众的始末，由此被媒体解读为旨在加速推进上汽奥迪项目。 
　　与此同时，在一汽奥迪方面，奥迪围绕进一步深化与原有合资伙伴一汽的战略合作也动作频频。就在3月7日，奥迪与一汽集团进一步落实双方在中国10年商业计划的重要步骤，签署了关于成立两家新公司的谅解备忘录，这两家新公司将分别专注销售业务以及移动出行和数字服务。双方以此从根本上重组在华业务。
　　事实上，上述举措对于已经扎根中国30年的奥迪而言，如此同时推进的“南北工程”可谓史无前例。奥迪似乎愈发将“双线战略”推向深水区。记者注意到，两份备忘录旨在再次加深奥迪与一汽的合作关系，并从根本上重组奥迪在华业务；其中新合资企业，专注移动出行和数字化服务，预计到2018年底，这两家新公司将开始运营。
　　对此，奥迪中国总经理魏永新表示：“成立独立的一汽-奥迪销售公司之后，能凭借更快的决策过程在最佳条件下启动我们的大型产品计划。”未来，奥迪和合作伙伴一汽-大众将继续扩大在中国的产品组合，推出更多进口车型和本地生产的车型。未来五年，该项计划将包括在中国制造四款纯电动车型。 
　　新销售合资公司的成立将带来的双方角色和职能定位的转变。有业内人士对记者表示，在市场、销售等主力职能转移后，新销售公司作为一汽-大众的全资子公司，将拥有人事、财务、采购等职能，而一汽奥迪将成为一家纯粹的生产合资公司，预计未来奥迪的销售及市场营销体系的构建和执行将更加简洁高效。
