车轮上的国运
03
　　朝核问题最严峻的时候，吉林日报放了一整版的报道，《核武器常识机器防护》，震惊了全世界。但是一汽董事长徐建一落马的时候，吉林当地主要报纸，没有一家刊登相关消息，吉林省、长春市和一汽唇齿相依到了扭曲的地步。
　　在经济不景气的东北，拖着十几万人口的就业问题，一汽受到的保护比其他车企也更多。05年第一季度，一汽亏损5个多亿，报到吉林省后，省政府很快拟定了一个全省支持一汽发展的文件，这份文件从公务车采购，到私人购车减免税费，一共50条细则，核心内容就是集全省之力给一汽保驾。
　　用近来流行的说法讲，徐建一八项规定项项违反，吉林省四大意识样样皆无。
　　徐建一跟一汽同岁，他父亲是原来的一汽副厂长徐左人，给他取了这个含义是“建设一汽”的名字。后来因为在任一汽期间碌碌无为，徐建一这个名字被长春人调侃为，建设一汽不要着急，慢慢来。
　　在一汽大院长大的徐建一，不管公开场合还是私下里，都习惯用“咱们家的”来指代一汽集团。落马之后媒体透露出来的一些细节来看，他确实把一汽当成自己家了。
　　《财新》说他在一次采购会上喝高了，扇了一个老总的耳光。中纪委的反腐纪录片说他把金条金表藏在几个茶叶罐里，埋在了自家别墅院子的树底下，最后起获出来的时候，茶叶罐上还沾着泥。
　　十年前他当上一汽集团一把手的时候，曾经的汽车长子已经从老大的位置落到了第二。徐建一当时到下面公司开会，对参会的员工说：老伙计们，我回来撑这个摊子，大家帮衬着点啊。
　　一汽的老董事长耿昭杰曾经说，他干轿车的时候曾经有群众写信，说因为花了大量外汇，每辆进口轿车的车轮下都碾压了一所学校。微博上还有个段子，说这些年每一次国家向东北投入重金，最后都变成了海南的房子。
　　徐建一当上集团董事长后提出“不顾一切干自主”，为昔日的国车红旗投入了上百亿研发资金，结果主打的红旗H7上市后，一年卖出几千辆，跟对标的奥迪A4，A6比，简直是个笑话。研发资金有没有变成海南的房子不知道，但是一汽修起了气派的厂长楼，而且徐建一对给自己分的别墅不满意，砸掉花了上百万元重盖。
　　很多年前，一汽集团门口常年驻扎大量等着疏通关系的人。由于上有政策垄断保护，下有品牌优势，合资车在中国汽车市场横霸多年，拿到合资车的经销权，就相当于拿到了印钞机，有的经销商为了拿到一份4S店经销权，会专门组建十几个人的专职团队对口攻关。
　　最难拿到的奥迪经销权，“通关”保底线据说是1000万，而且光花钱不行，还得看关系硬不硬。以前苏南地区的奥迪销售被一个叫江阴奔跃的公司长期垄断，当地汽车经销商不服气，想尽各种办法，却硬是插不进一脚。后来，人们才知道，江阴奔跃的老板有一个叫周滨的侄子。
　　4S店还只是几千万的小生意，中国最大的生意还是土地。一个海南岛的海岸线可以托起中国三代地产商的崛起。而顶峰时期长春一半的楼盘都和一汽有关，一汽和其他地方政府的合作的汽车产业园或者总部，也发生过多次土地性质变更，偷天换日的事情。长春和全国各地出现一大批吃一汽饭，跟着一汽步伐一起走的老板，其中就包括徐建一的小舅子张强。
　　徐建一刚上任那时候，一汽还只是从行业老大滑到了老二，似乎踮踮脚尖就能重振辉煌。但是徐建一被带走之后，留下的是自主品牌开发一塌糊涂，合资车光彩熠熠但是腐败丛生监守自盗，以及1800多个干部被调查的烂摊子。
　　徐留平是前长安汽车的董事长，他和徐建一、东风汽车董事长徐平、北汽集团董事长徐和谊，以及刚刚退休的上汽董事长胡茂元合称“四徐一胡”。作为把长安带到第一梯队的功臣，国资委宣布任命他去一汽的时候，一汽关联的股票用大涨喜迎新任董事长。
　　徐留平上任后的第一件事就是把28个部门一把手，以及8000多个人员做了调岗。一汽的员工说，为避免外界干预，人事调整的动作非常快，半夜都有人在徐留平门口排队等着汇报工作。
　　重赏之下必有勇夫，徐留平在提出红旗战略时对外宣布，只要谁能把红旗搞好了，赏金500万。他还对一汽丰田和一汽大众的零售部件供应商提出要求，必须支持自主开发，要么在现有的供货价基础上降价20%，要么滚出一汽供应商系统。
　　徐留平的另一句狠话是说给技术人员的。在解散存在了67年的一汽技术中心后，徐建一在一汽成立了包括新能源、智能网联在内的四个集团直属研究院，他在研究员成立后说：如果明年不能在新能源车上实现突破，三分之一的技术人员卷铺盖走人。
　　徐留平在一汽的第一年可谓是新官上任三把火。但是效果还没出来，人还在两会上呼吁国家继续推动国企混改，坊间已经传出他要调任去工信部的消息。
