2月份出口超预期 外贸延续回稳向好态势
致2月出口大增
　　数据显示，2月份，我国进出口总值2万亿元，增长17.2%。其中，出口1.11万亿元，增长36.2%；进口8881.6亿元，微降0.2%。而1月出口1.32万亿元，同比增长6%；进口1.19万亿元，增长30.2%。
　　“前2月数据好于预期，1、2月进出口数据反差较大的主要原因可能是春节因素的影响。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，去年春节在1月底、2月初，一般出口企业都会提前出口；而今年春节在2月中旬，出口的效应主要体现在2月当月。而进口则与之相反，春节因素将影响进口显著减少。3月份则有望延续正常势头。
　　不过白明指出，把前2月当做一个大周期来看则比较正常。数据显示，前2个月出口2.44万亿元，增长18%；进口2.08万亿元，增长15.2%。
　　我国对外贸易进出口不仅增速上表现不俗，在结构优化、产品优进优出方面更是取得良好进展，从贸易结构来看，贸易方式更趋合理，前2个月，我国一般贸易进出口2.65万亿元，增长22%，占我国外贸总值的58.7%，比去年同期提升2.5个百分点。中国对欧美日东盟等市场进出口也保持了增长，对“一带一路 ”沿线国家进出口增速高于整体。
　　此外，民营企业所占比重进一步提升。前2个月，民营企业进出口1.77万亿元，增长26.3%，占我国外贸总值的39.3%，较去年同期提升3个百分点。机电产品和传统劳动密集型产品出口增长，铁矿砂、原油、大豆等主要大宗商品进口量增加，进口均价涨跌互现。
