打好智能硬件这场仗  百度要注意这几点

　　加盟百度一周年，陆奇又给人工智能的应用场景添了把火。
　　近日，百度宣布正式成立智能生活事业群组(SLG)，该组由百度“度秘事业部”、百度硬件生态渠道部和RavenStudio工作室共同组成，百度集团总裁兼首席运营官陆奇兼任总经理。
　　这种整合模式在百度已有先例。去年3月，陆奇曾整合了自动驾驶事业部(L4)、智能汽车事业部(L3)、车联网业务(Car Life etc。 )，成立智能驾驶事业群组(IDG)，由他兼任总经理。在整合完成后，这项业务目前交给了李震宇负责。
　　把此前散落的多支团队整合为一个事业群，往往是为了聚焦并实现内部资源协调和业务统筹发展。从“度秘事业部”、百度硬件生态渠道部和RavenStudio工作室三个部门来看，百度正从DuerOS平台与生态的建设、渠道拓展和前沿产品探索这三个方面来聚焦和加速对话式人工智能的落地。
　　互联网公司挑战硬件创新并非易事。百度几年前就开始在智能硬件领域尝试，但并不算顺利。它此前曾推出了穿戴式产品百度BaiduEye 、结合了用户健康数据+LBS的自行车Dubike，还在愚人节恶搞了检测地沟油的百度筷搜，但这些产品“然后就没有然后了”，即使是谷歌的创新性产品Google Glass也遭遇失败。
　　这一次，百度能打好智能硬件这场仗吗？
　　和几年前的尝试不同，现在一个大背景是人工智能的普及和它在智能语音领域的应用。例如在CES上，各大主流家电厂商几乎都站队了亚马逊的语音助手Alexa或是Google Assistant。另一个背景则是，在这一领域，国内的腾讯云小微、阿里云天猫精灵都已纷纷试水，从百度公布的最新数据看，搭载DuerOS的智能设备激活数量突破5000万， 月活跃设备超过1000万。
　　根据IDC报告，在2020年前， 27%的智能家庭将会拥有智能语音设备，51%的智能汽车和68%的智能手机和智能穿戴设备也会具备语音对话功能。
　　现在，人人都在做智能音箱，这条赛道变得越发拥挤。但智能音箱其实是语音交互产品的一个最小集合。目前看上去，它是AI时代智能硬件产品的一个起点形态，但它未必会是将来的主导形态。
　　百度SLG旗下的渡鸦创始人吕骋曾在今年1月CES上对笔者说，自己看到很多新的感应器、硬件、算法，这些东西在到达成熟状态的时候，就会催生出新的物种，就会催生出新的产品形态，人工智能这一仗的产品定义刚刚开始。这就像在iPhone之前，手机有滑盖的、直板的、圆的、方的，甚至水滴型的，但在iPhone之后，手机变成了三种：一种是iPhone，一种不是iPhone，一种长得像iPhone。
　　看上去，智能语音的应用场景远超过智能音箱，例如在中国，人们对于智能电视的需求强烈；车载、玩具和AI手机都有可能成为重要的语音交互场景。
　　曾有智能语音交互方面人士对记者表示，在创业者群体里，有人把语音交互放到自行车里，放到跑步机里，甚至有人把它放到类似钢铁侠的盔甲里，从而实现语音交互。
　　对于百度而言，一个优势是百度过去几年在人工智能技术方面的积累和突破；以及用户在百度搜索等方面的大数据，以及搭建自己的“朋友圈”，因为中小企业创新速度往往比大公司创新速度迭代更快。
　　但做智能硬件依然面临不小挑战，一方面它需要百度把握好“既做裁判员又做运动员”的平衡；而且在技术上，来自语音识别、语义理解等的相关技术的尚待完善和成熟。毕竟，用户购买智能硬件，并不单纯是买一个硬件设备，而是购买一种服务、一种能力，这决定了“用户体验”的重要性。
　　在智能硬件的销售渠道上，这并非互联网公司所擅长，从这次整合来看，百度正试图补上“渠道”这块短板。
　　特别是在一些新的智能品类产品上，首先需要的是教育用户的认知，继而增加培养用户的习惯。同样，这也意味着，从语音交互的商业化落地来看，现在可能还有点早。
