美国钢铝关税或选择性豁免 加拿大、墨西哥有望受“眷顾”
打击美元拖累全球经济复苏
　　美国关税计划可能挑起的“贸易战”给正在复苏的全球经济带来阴影。国际货币基金组织总裁拉加德7日表示，在一场相互提高关税的贸易战里没有赢家，如果全球贸易因为这样的举措而受到破坏，将拖累经济增长，对经济增速造成可怕影响。
　　美东时间周三，道指一度跌超200点，至收盘跌幅收窄，收24801.36，日跌幅0.33%。标普500收2726.80，微跌0.05%，纳指收7396.65，涨幅0.33%。
　　张明在接受21世纪经济报道记者采访时表示，关税计划对国际金融市场的负面影响将大于正面影响，全球资产价格整体表现较好主要是受去年全球经济复苏的推动，美国单方面挑起贸易摩擦将引起很多国家的反击，全球贸易摩擦加剧不利于未来经济复苏。
　　市场正在坐等特朗普征收钢铝关税计划的更多细节。除钢铝产品之外，市场还担心，用于镀锌钢中的锌以及用于不锈钢的镍也将受到影响。这导致这些金属价格在过去一周下跌。
　　“影响程度主要看征税力度，包括征税对象的范围、征税产品的品种、税率的高低等。股票市场短期内会有大的调整，影响相应行业板块包括美国进口产品板块以及出口产品板块的表现。受反制影响，美国的农产品、运输设备等行业将受到冲击。” 张明对21世纪经济报道记者分析称。
　　北京时间3月8日，中国股市沪综指收升。路透社分析指出，因市场仍担忧美国可能发动“贸易战”，资金回避或受影响的周期股，流入确定性较好的品种。从中国资本市场来看，张明认为，被征收关税的行业板块股票可能会受影响，取决于征税力度，短期来看冲击可控，未来的影响还需进一步观察。
　　特朗普加征钢铝关税将给外汇市场带来怎样的影响？中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫对21世纪经济报道记者表示，由于对外汇市场和美元影响大的是欧元区、日本和中国，加拿大和墨西哥即使豁免，也不会改善全球情绪，外汇市场仍充满不确定性。加征关税对美元指数的影响有四个影响渠道：市场情绪、美国贸易逆差、通胀预期、对美国经济的冲击。
　　王有鑫分析称，首先，从预期来看，通过近期特朗普宣布加征关税、科恩离职可看到美国政府“去全球化”、贸易保护主义愈演愈烈。这种趋势将延续下去，全球可能会陷入新一轮贸易摩擦，增加了全球经济复苏的不确定性。特别是欧元区宣称将对美国产品征收报复性关税，加剧了国际市场的恐慌情绪，导致美元指数短期出现回调。
　　从国际收支来看，征收关税目的是为了缩减贸易逆差，但结果可能是美国进出口双降。由于是与全球对抗，美国出口下降速度预计将快于进口，贸易逆差继续扩大，对美元指数形成压制，可能导致中期美元指数继续回调。
　　从通胀来看，征收关税之后，美国依赖钢铝产品的消费行业生产成本上升，物价会较之前更快速度上涨，通胀预期上升将使美联储加息步伐进一步加快。“我们上调了美联储加息预期，由之前的年内2-3次，上修至3-4次。加息会支撑美元指数不至于下降太快，这是一个利好。”从经济增长来看，贸易政策和货币政策双紧，长期很可能导致美国经济增速下滑，减税利好将被紧缩政策冲抵。
　　“综合四个因素，尽管利差将支撑美元指数，但只能确保美元指数不下降过快，美元仍处于调整周期。尤其是保护主义政策将使美元指数以更快速度下降，严重伤害美国经济长期增长的信心和基础。因此我们预计，美元将继续下调，预计今年会调到88左右，明年85，到2020年，随着利好消化，不利因素会进一步凸显，美元指数可能进一步跌至80-82。”王有鑫称。
