邓海清：内需回落外需仍强 基本面拐点需要更多数据验证
4、关于货币政策，央行货币政策“不松不紧”仍是主基调，但央行的货币政策已经出现了边际好转，由“收紧周期”转向“高质量”调控阶段、松紧适度，货币市场“流动性拐点”已经到来！
　　其一，政府工作报告将“管住货币供给总闸门”改为“管好货币供给总闸门”，2018年货币政策不再是强调“收紧周期”，而是转向“高质量”调控阶段、松紧适度；其二，政府工作报告、央行对于流动性表述从“基本稳定”到“合理稳定”，是在“基本稳定”基础上更加注重流动性结构的改善；其三，央行货币政策报告强调流动性的稳定性与协调性。
　　5、作为“中国债市第一多头”，2017年底以来，海清FICC频道作出重要研判：“2018年最好、最确定的机会是利率债”、“10年国债3.8%以上闭着眼睛买”，目前已经得到充分验证。我们认为，“10年国债3.8%以上闭着眼睛买”的核心逻辑在于两个阶段：
　　第一阶段：十年国债收益率4%→3.7%，这一阶段的核心驱动逻辑是：货币政策边际变化，流动性拐点出现，监管对债市冲击高峰已过，银行“资产负债表再平衡”初见成效，债市从超调向均衡价值区间回归；
　　第二阶段：十年国债收益率3.7%→3.4%，这一阶段的核心驱动逻辑是：基本面拐点充分验证，通胀担忧完全消退，大资管新规落地，存款加息冲击结束，债市风险点彻底消除，债券市场在价值区间内进一步走牛。
　　但是，对于3月债券市场，不确定性因素较多，市场情绪难以预料。我们在上周五3月2日提出，对于近期资本市场，不确定性增加，股市、债市均存在短期冲击可能。对于3月债券市场，主要不确定性包括：(1)机构改革方案落地，(2)财经领导换届，(3)大资管新规落地，(4)美联储加息、中国是否存款加息，(5)经济数据能否确认基本面拐点；在这些不确定性面前，债券投资者情绪重回低迷、债市短期冲击也无可厚非。
　　站在更长期的角度，我们认为前述3月不确定性因素并不决定债券市场价值中枢，只会导致债券的短期价格波动。我们认为债券的价值取决于基本面和央行货币政策，因此维持3.8%以上的10年国债具有绝对的配置价值，“2018年最好、最确定性机会是利率债”。
