区块链：一场全民失眠的狂欢
区块链的到来措手不及
　　除夕之夜，在北京科技媒体圈打拼多年的Carrie突然感到一丝恐慌——区块链显然已经喧宾夺主，让无感的春节变得更加无足轻重。
　　“今年的春节变得更加乏味，零时的钟声敲响后，整个北京城区静得可怕，听不到此起彼伏的爆竹声，更看不到照亮半个城市的礼花。”发完这条朋友圈，Carrie突然发现朋友圈的异样，好几家区块链自媒体的招聘信息不约而同出现在屏幕上。来不及吃惊，一条微信消息映入眼帘：“Carrie，有一家创业公司招区块链记者，月薪3万起，感兴趣吗？”就在大家都忙着例行公事般的微信拜年的时候，这条招聘信息显得急切、不合时宜，却又充满诱惑。
　　这个疯狂的变化，让Carrie有一些慌乱，似乎一夜之间，她在媒体打拼多年的价值体系被打乱了。“这是怎样一个疯狂的世界？” Carrie发完第二条朋友圈，却怎么也睡不着了。
　　就在几个月以前，咪蒙助理的5万元高薪还被内容工作者们顶礼膜拜，突然间，这个差距被填平了。事实上，由于人才奇缺，区块链的内容人才可以给到月薪3万以上。如果是技术出身，最高甚至可以增至月薪6万。
　　翻开一遍媒体人的朋友圈，我们可以发现，过完春节，至少50%的媒体号称自己是区块链专业媒体。
　　翻看各大招聘网站，可以看到年后区块链的人才需求呈现了爆发式增长，凡是带上“区块链”字样的岗位，月薪都以万计量，一万、三万、五万，最高达到十万元。
　　嗅着金钱的味道，节后的区块链创业企业如同雨后春笋般冒出来，就连区块链媒体创业者也成为资本的香饽饽。新京报的调查显示，一位传统财经记者做公众号仅仅20天，阅读量还没上千，已经有6位投资人找上门。而她的94年学弟更早转行，已经赚到8位数实现财务自由。
　　这只是时下疯狂的区块链行业的一个缩影。在很短的时间内，从投资者、商业大佬、创业者，再到白领、广场舞大妈和村镇待业青年都在谈论区块链和数字货币，每个人都想在这其中大赚一笔。在这其中，投机者和骗子大行其道，尽管几乎所有人都对这个听起来高大上的技术不甚了解，但这并不妨碍一场区块链全民狂欢的到来。
