从CEO到“村主任”：刘强东的扶贫情怀

　　他，是一位知名互联网企业的“掌门人”，也是一位接地气的“村主任”，还是一位新任的全国政协委员。
　　这个集多重身份于一身的人就是京东集团董事局主席兼CEO刘强东。去年底，他成为河北阜平县平石头村的“名誉村主任”。“村主任”的扶贫经历让他对脱贫有了更深刻的思考，如何让电商打造扶贫“新通路”成为他今年的重点提案之一。
　　在几天前的一次分组讨论现场，刘强东回忆起自己同班的42名小学同学，因为家里穷，大部分上不起初中，被迫辍学回家种地。“他们也曾经有梦想、很聪明，如果当初有机会上学，也许是另外一种命运……”他惋惜地说。
　　“扶贫，最需要补的还是教育。”刘强东说，如果仅仅扩大农村地区招生比例，降低农村考生分数线，难从根本上解决问题。“能不能提高贫困地区老师的待遇，让更多的优秀教师愿意留下来？”
　　这种扶贫情怀在刘强东小时候就开始发芽。从小在农村长大的他，家境十分困难，创业的初衷就是为了能寄钱回家给外婆治病。
　　贫穷并没有消磨他的意志，反而让他对农民天然怀有一种淳朴深厚的感情。那时起，刘强东就特别羡慕“村主任”。“因为当了‘村主任’，就能带领大家一起干活。”他笑着说。
　　这种帮助别人的想法一直影响着他，也让京东从创业之初就与扶贫结下不解之缘。2015年起，京东大规模开展电商扶贫行动。两年来，发展合作商6000余家，上线贫困县商品300万种，累计解决2.5万人就业……他被授予“全国脱贫攻坚奖奉献奖”。
　　去年底，刘强东小时候的“村主任”梦得以实现。他的心愿是让村民们早日脱贫，过上好日子。
　　做了“村主任”的刘强东，没有单纯用捐赠的方式帮助村民脱贫，而是思考如何让扶贫变得真正可持续：
　　阜平县盛产大枣、核桃、板栗、花椒，却养在深闺无人识，京东就准备集中采购并帮助打造品牌进行销售。
　　农产品“小”“散”“非标”怎么办？品牌发展不足怎么办？物流成本过高怎么办？……对于这些问题，刘强东有着自己的思考：鼓励发展“电商+龙头企业+产业+农户”的产业化经营新模式；多方加大对农产品品牌培育力度；政府进一步加强对农产品物流基础设施的建设；推进“消费扶贫”……
　　“必须让农产品从种植、采摘、生产加工到销售，都做到标准化。”
　　“要尽量避免品牌做出来之后，钱都被公司赚走，农民还在苦哈哈地种地。”
　　……
　　刘强东一直在实践中探索着他的“扶贫经验”。
　　“扶贫只是第一步，最终目标是要富裕。”刘强东说，“政府工作报告提出激发脱贫的内生动力。我想新时代的扶贫是企业与困难群众形成利益共同体，大家互惠互利，才能实现真正长久发展。”
　　2020年全面建成小康社会的脚步近了，刘强东也给自己定了2018的扶贫“小目标”：去年帮扶4.2万户脱贫，今年帮助超过5万户家庭脱贫。
　　从企业家到“村主任”，对于刘强东来说，两个不同的身份却有一个共同的特点：用更多的社会资源去帮助别人，让他们生活得更好……
