2018年四大主场外交展现新气象 中非合作论坛主打“一带一路”
四大主场外交
　　博鳌亚洲论坛年会将以改革开放为主旋律。王毅指出，今年恰逢中国改革开放40周年，本届年会将总结改革开放成功经验，展示新时代深化改革、扩大开放的新前景。
　　上海合作组织峰会将以弘扬“上海精神”为主旋律。上合组织诞生于中国，青岛峰会将是扩员后的首次峰会。
　　王毅指出，本届峰会将制定《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》未来5年实施纲要，签署批准一系列涉及安全、经贸、环保和人文等领域的决议与合作文件，助力成员国参与“一带一路”建设，实现上合组织的全方位发展。“青岛峰会将成为上合组织发展进程中一座新的里程碑，开启这一新型区域组织的新时代。”
　　中非合作论坛峰会将以“一带一路”为主旋律。这将是中非国家领导人12年后再次齐聚北京，共商新时代的中非合作大计。王毅表示，峰会主题将聚焦中非共建“一带一路”，共筑中非命运共同体。
　　中国国际进口博览会将以市场开放为主旋律。王毅表示，中国将向世界张开双臂，展现市场潜力，欢迎各国参与和分享中国发展的新机遇。
　　中国国际进口博览会官网数据显示，目前已有120多个国家(地区)的上千家企业，包括近百家世界500强和行业龙头企业报名参加这一博览会。荷兰外交大臣泽尔斯特拉2月告诉21世纪经济报道记者，作为出口国的荷兰对此非常感兴趣，已经确定派团参加，而且荷兰贸易大臣很有可能也将出席此次活动。
