一定让“独角兽岛”能“望得见山看得见水”
落实“公园城市”生态理念
　　“一定要规划好建设好，特别是要突出公园城市特点，把生态价值考虑进去。努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地。”天府新区正全力落实“公园城市”理念，“独角兽岛”的打造，不仅会创造适合独角兽企业成长的产业环境，更会给出一幅“绿色、宜居”的生态环境“美图”。
　　“天府新区将力争在2019年底完成‘独角兽岛’示范区打造，不仅给独角兽企业发展营造良好的产业环境，同时，也将打造‘绿水环绕、远望青山’生态环境。”天府新区成都管委会相关负责人如是表示。
　　据介绍，本次活动也将进一步促进“公园城市”理念的落实落地，上述负责人告诉《每日经济新闻》记者，“将以独角兽岛为案例和切入点，探讨‘公园城市’与新的产业、生活、生态之间的耦合关系及其规划、建设和管理模式。”
　　“高标准建设公园城市，学在前、干在先，抓住大有可为的时代机遇，用世界眼光、国际标准把新区规划好建设好。”天府新区成都管委会相关负责人表示。
　　努力打造新的增长极，建设内陆开放经济高地。作为“一带一路”建设和长江经济带发展的重要节点，天府新区在建设全面践行新发展理念的公园城市的使命中，将立足“中国西部地区最具活力的新兴增长极、宜业宜商宜居的国际化现代化新城和内陆开放经济高地”，不断加快建设，不难想象，未来在“独角兽岛”，将会出现一个集“生态”与“创新”于一体的新经济极核地。
