一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
以假乱真，神奇的化学反应
　　为了赋予素食肉真实肉类的味道，Impossible Foods采用了含有丰富血红素的大豆根作为原料。
　　科学家们首先对一种酵母进行了基因改造，在将这种酵母投入到大豆血红素中进行发酵。经过一场与啤酒发酵类似的化学反应后，Impossible Foods的科学家们终于得到了大量的植物性血红素。
　　2014年，食品安全专家组的独立小组对大豆根血红素的安全性和致敏性进行了调研。最终，专家组一致认为，该成分是安全的，符合GRAS( Generally Recognized As Safe )标准；并且在结构上和功能上，都与其他安全的动物血红素无异。
　　2017年7月，美国专利局授予了Impossible Foods 产品专利(No。 9,700,067)。同时，商标局也批准公司将这种血红素用于类牛肉产品的制作。
　　除了口感，为了制造出以假乱真的“假肉”，Impossible Foods的科学家们同样再现了动物肌肉中一些关键的特征——脂肪、结缔组织。
　　Impossible Foods用椰子油混合小麦和马铃薯仿造了动物脂肪。
　　当素食肉被加热时，马铃薯能够形成一个坚硬的外壳，使得椰子油则能够在较高温度的加热过程中保持固态。而当温度达到一定程度，椰子油会从马铃薯外壳中渗出，这看起来就像牛肉脂肪在融化一样。
