康健国际澄清从未同意延长贷款还款 已向第一信用(08215)发出法律追讨函件

　　康健国际医疗(03886)公布，公司董事会已注意到，2018年3月2日，第一信用金融(08215)刊发一份公告，内容有关其全资附属第一信用财务作为借款人，与放贷人公司全资附属邦利财务、担保人第一信用金融，就贷款融资2亿港元订立日期为2016年12月2日的贷款协议项下第一信用财务结欠邦利财务的款项。
　　该公告指贷款协议项下的本金及利息总额约5250万港元已到期，并须于2018年2月27日偿付及2018年3月2日，第一信用财务在贷款协议项下欠付的本金及利息总额约3001万港元，而第一信用财务及第一信用金融并无就上述金额约3001万港元收到放贷人的任何还款要求。
　　公司董事会称，金额5000万港元的融资(“第一笔贷款”)已根据2017年2月28日的贷款协议垫付予第一信用财务，而第一笔贷款连同其已到期的应计利息已到期，并须由第一信用财务在到期日偿付；在到期日，第一信用财务部分偿付第一笔贷款的本金2000万港元及第一笔贷款的应计利息约250万港元。
　　因此，公告日期，第一笔贷款的尚未偿还本金3000万港元连同其自到期日起继续应计的利息仍未支付；在到期日，除第一笔贷款外，金额5000万港元的融资(“第二笔贷款”)亦已根据贷款协议垫付予第一信用财务，而第二笔贷款连同其应计利息将于2018年3月30日到期应付；及为确保第一信用财务妥善及按时履行及偿还其于贷款协议项下的所有义务，2016年12月2日，第一信用金融以邦利财务为受益人签立担保契据，无条件及不可撤回地作为主要债务人为第一信用财务于贷款协议项下结欠的所有金额提供担保。
　　2017年12月，邦利财务已收到一份来自第一信用财务的函件，要求将贷款协议项下垫付予第一信用财务的当时总额为1.60亿港元的尚未偿还本金(包括第一笔贷款及第二笔贷款)的还款延长。邦利财务以书面方式拒绝上述要求，并明确要求第一信用财务根据贷款协议的条款偿还尚未偿还的本金及其应计利息，其后，第一信用财务根据贷款协议的条款按时偿还总额为6000万港元的本金及其应计利息，余下的第一笔贷款及第二笔贷款尚未到期及仍未偿还。
　　其后，到期日前一个月内，邦利财务已收到两份函件，要求将第一信用财务应付的第一笔贷款部分还款延长，该两个情况下，邦利财务均以书面方式拒绝有关要求，并明确要求第一信用财务在到期日前偿还第一笔贷款连同其应计利息。董事会澄清，邦利财务从未同意延长第一笔贷款或贷款协议项下的任何应付金额的任何还款。
　　第一信用财务未能于到期日按时偿还第一笔贷款构成违反贷款协议，贷款协议项下的违约事件，使邦利财务有权要求第一信用财务即时偿还其结欠邦利财务的所有金额及强制执行担保契据。
　　因此，公告日期，已向第一信用财务及第一信用金融发出法律追讨函件，要求第一信用财务即时偿还其于贷款协议项下结欠邦利财务总额为8000万港元的第一笔贷款及第二笔贷款的尚未偿还本金连同其应计利息。
　　邦利财务会继续就第一信用财务于贷款协议项下的违约事件寻求法律意见。
