港交所用制度吸引“独角兽”

　　资本市场的新概念轮转得有点快，去年底还在热炒“核心资产”，一过完年，“独角兽”企业又站在了风口浪尖。对于此类公司IPO上市地的争夺，各大证券交易所似乎都开始“亮剑”。近几年，港交所在IPO上一直走在全球资本市场的前列，目前港交所也在进行各种制度的改革，以吸引优质企业上市，其中就包括了所谓的独角兽企业，“同股不同权”的上市制度似乎就差临门一脚了。
　　虽然港交所在近期的上市制度改革计划中没有明确提出“独角兽”企业的概念，但是一些受制度优惠覆盖的企业显然正属于“独角兽”企业范畴。早在2017年6月，港交所就向市场刊发了两份咨询文件，文件提到拟推出港股主板及创业板之外的创新板。不过由于种种原因，港交所宣布不设立创新板，但是从港交所后来的决定看，吸引新经济公司赴港股上市成为了该次咨询的焦点。而就在2月23日，港交所直接就新兴及创新产业公司的上市制度征询市场的意见。
　　内地提出的“独角兽”企业及“超级独角兽”企业多数为新经济企业，主要分布在电子商务、文化娱乐、互联网金融、交通出行等领域，而这些领域的企业也正是目前港交所吸引的新兴及创新产业公司。
　　为了吸引新兴及创新产业的企业去港股上市，港交所甚至支持让更多还没有盈利或收入的公司上市。香港交易所集团监管事务总监兼上市主管戴林瀚表示，自咨询总结公布后，港交所与香港证监会及其他相关人士磋商，以进一步完善及制定适当的投资者保障。“我们深信，我们所制定的新上市制度，可达至最佳的未来发展方向，在满足市场竞争需求的同时，也能保持高度的投资者保障。”戴林瀚还指出。而香港一投行人士也表示：“创新是发展的大趋势，可以吸引更多的新经济行业到港股上市，有利港股市场做大做强，吸引资金流入参与。”在经过两轮及较长时间的市场咨询后，港股市场吸引新经济企业上市的制度改革相信很快即将出炉。而一些制度细节，在两次咨询及回复文件中也已经露出端倪。
　　近期市场盛传的“小米公司即将登陆港股市场”似乎已经不是新闻了，而像小米这样的“超级独角兽”在2018年登陆港交所的企业还有好几家。值得注意的是，适用“同股不同权”的企业需具有以下特征：新科技、创新理念、新业务模式，以让该类公司有别于现有的其他行业竞争者。
　　就在年初，平安好医生已经向港交所提交了上市资料。另据市场预测，小米、蚂蚁金服、陆金所、万达体育、斗鱼、猫眼等一系列“超级独角兽”及“独角兽”企业均可能在港股上市。另外，港交所还希望修改上市制度，吸引其他已上市的企业将港股作为第二上市地。
