引力传媒4.8亿现金收购上海致趣  布局移动数字营销领域

　　近日，引力传媒股份有限公司(股票代码：603598，以下简称“引力传媒”)发布公告，拟以现金1.92亿元购买宁波保税区致趣投资合伙企业(有限合伙)持有的上海致趣广告有限公司40%股份。在此之前，引力传媒以2.88亿元已于2017年9月取得上海致趣60%股权，本次40%股权收购交易的交易对价为1.92亿元，本次交易完成后，引力传媒将持有上海致趣100%股权。
　　自上市以来，公司不断强化传媒产业链上下游布局，本次交易是引力传媒以技术驱动，数据支撑，内容引领的数字营销布局的重要举措之一，整合数字营销优质资源，实现外延式扩张的协同发展，将引力传媒打造为内容+技术+营销的数字化整合营销传播集团。
　　据公开资料显示，上海致趣是一家基于优质媒体联盟的广告公司，主营移动媒体营销，通过联合国内的优质移动社交媒体、工具类媒体以及大型线下活动，运用“兴趣营销”、“场景营销”实现品牌和用户的友好沟通，为品牌广告主提供包含策划、创意、设计、投放、执行在内的全面移动端营销解决方案。
　　目前上海致趣拥有700+品牌客户资源，服务客户涵盖IT、汽车、家电、快消、时尚、奢侈品等行业，主要客户大都是市场知名度高，在各自所处行业占有重要地位的品牌，在行业中客户资源优势明显。上海致趣自行开发了国内领先的ERP系统并对接大量移动媒体的私有交易平台，同时致趣积累了一套优质的移动营销资源库能为全行业客户提供营销云服务，致趣拥有突出的技术能力和数据积淀。
　　据了解，本次股权转让完成后，补偿义务人作出承诺，上海致趣2017年度、2018年度、2019年度和2020年度的净利润分别不低于4000万元、4800万元、5760万元和6912万元。
　　通过本次收购，引力传媒将切入移动数字营销领域，进一步提升数字营销业务规模和竞争优势。同时引力传媒和上海致趣将携手发挥彼此在资源、平台、数据、服务各方面的优势，秉承以大数据洞察为先导，以创意与技术双轮驱动的智慧营销，进一步增强其在数字营销领域的产业布局，完善数字营销链条，向打造国际化整合营销传播集团目标再进一步。
