港股开放“同股不同权”步伐加快 新科技公司上市潮在即？
积极试水
　　2月底，香港证监会主席唐家成在出席金融服务界新春酒会时表示：香港证监会完全支持香港金融市场的发展，不过同时要保障投资者利益。该会日后会按职权积极监管。
　　与美国“重披露、轻审核”的做法不同，香港证监会更多扮演着积极的“守夜人”角色，在此之前，亦是其否定了有关同股不同权的咨询过程。唐家成的此番表态，被普遍解读为“扫清了最大一块障碍”。
　　“咨询意见提交截止日期为3月23日，4月底发表咨询总结，新例生效接受申请，期待夏天迎来首家同股不同权新股挂牌。”在近日召开的相关记者会上，港交所行政总裁李小加给出了较为乐观的时间表，“市场有高度共识，不会有大分歧，且能赶及7月至8月新股沉寂期间的窗口。能给予市场很好机会去做。Why not(为什么不呢)？”
　　此番表态背后自有压力。据中金公司的一份研究报告显示：过去十年，港交所旧经济行业的上市公司市值占香港上市公司比重已达97%，而新经济行业市值占香港上市公司总市值的比重约为3%。后者的比例，明显低于国际其他交易所。
　　目前看，对比赴美上市，港股市场具有上市费用低、审批预期性高、对股票获利的征税低，以及“北水南下”加持等优势；而内地的上海交易所、深圳交易所以及新三板市场目前都不允许“同股不同权”架构的公司上市， 随着沪港通、深港通等机制推出，内地与香港市场联系的渠道和频次均更为密切。如果港股改革落地，其吸引力会大为增加。
　　事实上，来自市场层面的“试水温”动作，已开始频仍出现。
　　“近段时间我每天几乎要接几十个电话，内容都是询问相关情况的。”陈翊庭如此形容，“在此之前，为选择在美国还是香港上市，因各有各的好处，很多人都会纠结。如香港有可能再多加一些制度优势，不少企业就表示愿意再等几个月，最终选择香港。”
　　港府财政司司长陈茂波近日透露：港府和监管机构目前已收到不少查询，预料下半年正式落实后不少新经济公司会来港上市，更表示，“据我们掌握，有兴趣的不止数间，而是以十计，且其中有企业规模不小。”
　　据《财经》记者了解，目前除中国生物科技企业外，近日亦有韩国及日本的同类企业开始产生兴趣，愿意了解香港针对该类型公司将引入的最新上市制度。“李小加曾经有一个比喻，说股票市场就像一个百货公司，货架上的货(上市公司)足够多才更能吸引八方来客。但在很长一段时间之内，港股代表除了地产就是金融，除此之外唯一拿得出手的只有腾讯。一个阅文上市也要被拿出来炒作很久。”一位居住在重庆的资深个人投资者对《财经》记者表示，对于今年的港股将增加关注。
　　与之相比，香港本地投资者的关注则显得更为具体：谁饮头啖汤？小米会不会来香港？阿里会不会回香港第二上市？
