港股陷入胶着状态 投资者以“炒股不炒市”应对

　　投资者对贸易战的忧虑舒缓，加上内地最新公布的出口数据表现远胜于预期，利好港股周四高开高走，恒生指数显著反弹超过400点并一举收复20天均线，值得留意的是，港股大市总成交则创出内地春节假期后股市复市以来的最少纪录。市场分析认为，港股大盘仍然维持跌一天、涨一天表现比较反复的走势。目前，港股大盘处于短期待变的关键时刻，在未出现突破之前，市场倾向以“炒股不炒市”的模式来运作应对。
　　港股在周三出现高开高走的走势，恒指在盘中曾一度上升527点高见30724点，临近30700点的好淡分界线，但大市成交量出现持续缩减，显示市场总体观望气氛仍浓，后市投资者要关注大盘能否由指标股跑出领涨来提振人气。
　　恒指在周四收盘报30655点，上升458点或1.51%；恒生国企指数收盘报12335点，上升155点或1.26%。值得留意的是，港股总成交金额进一步降至1002亿多港元，创自2月21日以来的最少日成交量纪录；而沽空金额有101.7亿港元，沽空比例也回降至10.15%，显示空头也有暂时离场的迹象；至于升跌股数比例是1069:559，日内涨幅超过10%的股票有24只，而日内跌幅超过10%的股票有6只。
　　从目前港股的表现看，大盘进入了“跌不下、冲不上”的胶着状态，处于反复待变的格局。从基本面看，中国银监会公布放宽银行拨备要求后，内银股表现回暖并且成为了市场的护盘的主力，是大盘“跌不下”的原因；然而，大市成交量出现持续缩降，未见有指数股再度跑出来领涨，却是大盘“冲不上”的因素。从技术指标看，恒指的中短期波幅范围收窄到29852至31192点之间，要突破此范围后港股才可能展现出比较明确方向。而29852是周一的盘中低点，也是市场忧虑贸易战爆发时的下挫低点，至于31192点则是50日均线最新的位置所在。
　　香港第一上海首席策略员叶尚志表示，在大盘反复待变、处于阶段性平稳期的时候，市场倾向以炒股不炒市来运作应对，孕育出个股行情的机会，“在经济复苏增长预期向好的情况下，增长型股、医药股、消费内需股以及教育股等等，相信会是资金挤压流入的品种。周四，医药股就表现出相对的强势，其中，石药集团(01093.HK)涨了5.18%，中生制药(01177.HK)涨了6.12%，石四药集团(02005.HK)更是涨了5.41%创新高。”
　　港股独立股评人潘铁珊表示，港股外围的消息面负面影响开始淡化，利好港股有望回升，暂时恒生指数将在30700点附近波动。随着蓝筹公司业绩陆续公布，可能对于港股大盘带来支持，后市不排除恒指会再上试31200点水平。
