南通环境治理实行量化考核

　　位于如东县马塘镇马丰村26组的养鸡场占地12亩，曾饲养3万羽家禽，释放出的恶臭气体对周边居民造成影响。3月7日上午，记者跟随执法人员再次来到现场，养殖大棚已全部拆除，几台设备正在进行最后清理。如东县环保局岔河分局负责人李卫介绍，中央环保督察交办整改任务后，该局责令养鸡场停止违法排放行为并处以罚款，养鸡场所在地块恢复原状后将进行复垦。
　　2月26日，南通召开全市污染防治攻坚战暨“263”专项行动推进会，要求全市上下认真贯彻落实省委、省政府最新部署要求，精力再聚焦、措施再强化、责任再压实，确保污染防治攻坚战首战必胜。
　　今年元旦后，南通召开动员会，成立由市委书记和市长担任总指挥长的污染防治攻坚战指挥部。指挥部设立5个专项工作组，分别由相关市领导担任组长，明确各组牵头和协调部门，构建督察、考核、问责“大机制”，层层压实环保责任，并对各区县实行量化考核，“一月一点评、一季一考核、一年一述职”。
　　南通市委书记陆志鹏介绍，“一月一点评”就是将环保工作纳入“四个全面”抓落实、“两聚一高”争标兵月度工作点评内容，每月对各地大气、水等环境质量和落实整改任务、环境信访问题等进行点评通报。
　　“一季一考核”，就是以“263”专项行动、“三河三行业”(通吕运河、通启运河、如泰运河，化工、印染、钢丝绳行业)整治为重点，每季度对污染防治攻坚各项工作进行考核打分，排名落后的在媒体曝光并集中督办整改。
　　“一年一述职”，就是各区县党政主要负责人每年就年度环保工作向市委、市政府述职。通过正向激励和逆向倒逼机制，促进污染防治攻坚取得实效。
　　“三河三行业”整治专项督察去年10月启动，南通市级层面成立由党代表、人大代表、政协委员等组成的专项督察工作组，采取“自上而下点对点”、不定时间、不打招呼、不要陪同、不听汇报的方式督察。
　　“要在见事上下功夫，通过督查、考核、问责，落实干成事的机制，守住不出事的底线；要在见人上下功夫，督查到人、考核到人、问责到人；要在见效上下功夫，形成狠抓落实、注重实绩的工作导向。”陆志鹏表示。
　　南通市市长韩立明说，南通将强化问题导向，抓好“三行业”及“散乱污”企业、黑臭水体、养殖业等十大专项治理年度目标任务，推动生态环境质量持续改善。
　　南通健全园区、镇村网格化监管体系，把环境监管延伸到最基层，并实施工业企业资源利用绩效综合评价，推动重点排污单位设立环保总监，督促企业落实环保主体责任。南通市环保局局长孙立新说，量化考核既是压力也是动力，环保部门更要守土有责，尽职尽力做好本职工作。
　　如东年出栏生猪120万头，畜禽养殖在带动农民致富的同时，产生的畜禽粪便也给当地环境带来很大压力。如东县委书记潘建华表示，“我们有信心有决心，打赢畜禽水产养殖污染治理攻坚战。”
　　如东对违法违规养殖行为“零容忍”，加大粪污直排、尾水直排、侵占基本农田和私自开采地下水等依法打击力度，对无视整改要求、污染严重的养殖场户，“发现一起、查处一起、追责一批、教育一片”。同时，推广新技术、探索新模式、发展新产业，突出科学治污。鼓励养殖户发展不对生态环境造成影响、又能促进富民增收的新产业。
