金溢科技一年不如一年 深交所问询区块链神助涨停
2015年吃完政策红利 2016和2017年一年不如一年
　　金溢科技所属概念板块除次新股、电子制造股和智能交通股外，还有区块链概念。既然如公司公告所言，区块链对公司目前财务和经营贡献为0，那金溢科技基本面的主营业务如何呢？
　　看了近几年财报数据，你就会发现，前景并不乐观。
　　2月24日，金溢科技发布的业绩快报显示，2017年营业总收入、营业利润、利润总额、归属于上市公司股东净利润、基本每股收益和加权平均净资产收益率均呈不同程度的下降。只有总资产和每股净资产提高，因为上市圈到钱了嘛。
　　具体来说，2017年收入6.22亿，同比减少6.9%；营业利润9756万，同比减少6.8%；归属于上市公司股东的净利润8940万，同比减少26.5%。净利润降幅比收入和营业利润降幅大了很多，那就是营业外损益和所得税出现较大变化。
　　上市后第一份年报，金溢科技交出的答卷有点难看。根据公司解释，业绩下滑因所处的ETC行业竞争加剧，售价下跌，另外新业务处于培育期，仍需持续投入，尚未形成新业绩增长点。
　　其实在2016年，金溢科技业绩已经开始下滑。2014年、2015年、2016年，公司收入分别是4.3亿，7.5亿，6.7亿；净利润分别为5500万，1.39亿，1.2亿。2016年同比2015年减少11%，净利润同比减少14%。
　　2014 年、2015 年及2016年毛利率分别为54.58%、49.96%及46.93%，也是逐年下降。主要是受到市场竞争加剧，产品销售价格下降以及产品结构调整所致。
　　2015年，是金溢科技业绩巅峰期。主要受2014 年《交通运输部关于开展全国高速公路电子不停车收费联网工作的通知》政策的影响。2015年金溢科技营业收入和净利润的超常规增长，而是受到政策刺激导致下游市场需求快速增长的结果。全国ETC联网工作在2016年上半年已基本完成，政策因素对该超常规增长刺激减小，并回归为行业正常增长状态。
　　对于上市后公司业绩变脸，在A股已经习以为常，但上市前业绩出现疲软，倒是不多见。金溢科技吃完政策红利后，过的是一年不如一年，这也是单一业务带来的风险，靠天吃饭并不能可持续。金溢科技要融资扩大产能。
