交通部：我国将借收费公路改革降物流成本

　　今年的政府工作报告中明确提出，要深化收费公路体制改革，降低过路过桥费用。日前，交通部党组书记杨传堂在小组讨论会期间接受记者采访时表示，收费公路的改革问题目前已经在推进，正在以《收费公路管理条例》(以下简称《条例》)的修改作为切入点展开实施，着力降低物流成本。
　　据悉，2015年交通部就已启动了《条例》修订，当时，修订版《条例》中明确规定，新建和改建技术等级为二级以下的公路不得收费。在此基础上，去年起，我国又取消了二级公路过路费，目前全国各地基本都已取消此费用。
　　业内表示，当前物流成本在企业支出成本中占相当大的比重，降低物流成本对减轻企业负担有重要作用。此前，交通部副部长刘小明在“晒”出2017年物流降成本账单时明确提出，去年我国物流成本降低881.6亿元。其中严格落实鲜活农产品运输的绿色通道政策，鼓励高速公路实行差异化收费，减轻企业负担，总计496.6亿元；降低港航企业经营服务性收费，调整和规范海运附加费、港口建设费等收费政策，取消船舶港务费、船舶登记费、船舶及船用产品设施检验费，减少费用135亿元。
　　杨传堂表示，无论公路收费取消、降低或是保持，都与各地情况密切相关。例如深圳就已经将收费公路全部购买，因此收费取消。而省和省之间的收费差异，是因为地区间建设情况和道路情况不同，“一刀切”的改革是不合适的。
