美股牛市还能持续多久？哪些特殊信号值得注意？
四、小心驶得万年船
　　综合以上的分析，我们可以看到美股的利好和利空因素交织。利好因素包括：企业盈利表现良好甚至超预期，美国经济基本面稳健，税改对一些行业优惠力度较大，美股各个板块一致上涨，腾落指标尚未出现下跌信号。利空因素包括：高估值、高加速度、资金过于集中、被动投资放大波动性等一系列风险。而且，前述的一些利好因素可能也会逐渐转变为利空，例如特朗普税改效果可能不及预期，再加上美联储加息和特朗普执政困难等政策压力，美股的利空可能逐渐多过利好。
　　当然，风险累积需要时间，目前我们还可以期待美股继续上涨一段时间。按照曾成功预测了1990年日本的崩盘，以及2000年、2008年的金融危机的GMO联合创始人杰里米·格兰瑟姆(Jeremy Grantham)的判断，美股崩盘还需要另外两个触发因素：快速上升的通胀和增速放缓的利润率。
　　美国当前的通胀水平较为稳定，虽然CPI同比徘徊在2%左右，但核心PCE物价指数持续上涨。在全球经济继续复苏的大背景下，叠加油价高企的影响，美国通胀可能快速回升。这已经被很多投资机构列为2018年可能的黑天鹅之一。
　　目前美股平均利润率维持在2014年以来的高位，但似乎上涨乏力。仅从目前形态来看，这轮美股牛市还未结束。但二者的变化加速度可能提前反映出市场动向——一旦通胀加速上涨，或利润率增速放缓甚至下降，牛熊切换就会很快来临。
