沙漠中的田园牧歌
2。 滴灌节流
　　再来说说水的问题。水的来源有三个，天上的、地下的和远方的。对于以色列来说天上的降水稀少而宝贵，是饮用级的水，于是以色列人建立了庞大的集水、引水和储水系统，可以说将能收集到的降水几乎一滴不漏地存储备用。而以色列的地下水也非常稀缺还必须适量开发，例如扎根沙漠的基布兹几乎都要建立深入地下数十米甚至上百米的汲水管道。以色列的远方水最多，于是以色列从1952年起耗资1.5亿美元，用11年时间建成了145公里长的「北水南调」输水主管道来发展灌溉农业。虽然水来了，但是以色列人发现在干旱土地进行地表灌溉会造成水的大量浪费，原因是蒸发快，水达不到作物根部系统。另外，在两次灌溉之间，作物面临缺水状况，而且盐分开始累积。后来以色列的一个农民偶然发现水管滴水处的庄稼长得格外好，原因是水在同一点上渗入土壤是减少蒸发、高效灌溉，及控制水、肥、农药用量最有效的办法。这一发现立即得到了政府的支持，而且发明滴灌技术以后，以色列农业用水总量30年来一直稳定在13亿立方米，而农业产出却增长了许多倍。现在以色列大地遍布管道，公路旁的蓝白色输水管成为了以色列的特色，它们连接着无数滴灌系统。电脑控制的水、肥、农药滴灌与喷灌系统是以色列现代农业的基础。
　　如果说滴灌解决了如何节流的问题，那么微咸水的应用在以色列解决的就是开源的问题。
