富士康创IPO最快纪录 激励独角兽“回家”
A股“修路”迎独角兽 CDR扫除门槛障碍
　　独角兽“回家”令市场翘首以待，但VIE结构、盈利指标等因素仍然是相关企业登陆A股的掣肘。对此，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵建言，支持独角兽企业回A股，通过发行CDR 更符合实际。同日，第一批入围CDR名单出炉，共有8家企业，除了BATJ外，还有携程、微博、网易以及香港上市的舜宇光学。
　　从美国经验来看，CDR或更有利于长期价值投资，而非短期博弈；估值差异下，多数中小创标的仍面临挤泡沫压力，资金也有可能抛弃当前的中小创，转向回归的独角兽，正如360的经历。
　　CDR的优势在于其不改变上市公司主体结构，相比私有化退市之后再来A股上市，最大的好处是不需要拆除VIE结构，这也就是为什么市场预计CDR一旦成真，独角兽回归会很快落实。
　　有投行人士认为，长远来看中概股CDR 破冰将为A股市场建立对接国际证券市场的制度，为A股市场国际化开放奠定基础，“CDR的推出有利于A股和国际市场接轨，如果中概股回归A股，则可以直接进行市盈率等估值的比较，有利于衡量两个市场同一公司的估值水平，反应两个市场投资者的偏好，但是如果估值偏差太大，则可能会向中间值回归，更有助于A股的投资者走向国际市场，了解国际市场的信息。”
　　不过，在一片大热之下，也有投资人提醒，“独角兽”登陆A股可能会遭遇资金追捧，继而警惕估值泡沫。以回归A股的360为例，公司在美股退市时总市值为646亿元人民币，回A股后一下翻了几倍，达3241亿元，市盈率高达一百多倍。有业内人士坦言，“独角兽”稀缺，但过高的估值也会透支成长空间。
