广州楼市成交逐渐回到正轨 上周终于有楼盘销售量过百
上周广州一手房销量成交top8:实地·蔷薇国际
　　最大卖点：1、价格便宜，上周网签价格每平米不超过1.2万元。
　　2、不限购
　　鸡蛋里挑骨头：该楼盘位于增城区，距离广州中心市区较远，通勤时间和成本就较长。此外，楼盘附近暂时没有规划地铁线路，未来交通预期也不高。
　　楼盘详情：实地蔷薇国际位于广州市增城区，为实地地产打造的智慧生态大城，背靠北回归线自然山脉，享受最佳日照条件及亚热带季风气候，舒适宜居。项目首期开发共占地159322㎡，总建面达616740㎡，容积率3.0，绿地率30%，首推G4-G6栋，为85-117㎡户型产品。项目小区园林梯田式景观设计，充分考虑整体落差与叠台跌水的平衡，满足视觉和听觉的双重愉悦。小区智能科技8维覆盖，入户智能门锁，智能灯光控制，紧急状况报警，出入口信息屏，车库监控覆盖、车牌自动识别，多媒体机查询、户内招梯功能、电梯紧急对讲，保安巡更系统、周界红外防入侵系统，社区O2O。上周该楼盘共卖出30套，网签成交均价为12001 元每平方米。
　　最大卖点：1、网签均价不到1.4万元每平方米，购买成本低。
　　2、水景洋房，风景优美。
　　3、自贸区概念加持。
　　鸡蛋里挑骨头：小区位于南沙，目前周边居住氛围尚未浓厚，周边发展有待成熟。此外，该楼盘距离广州中心市区较远，来往时间成本和经济成本都较高，不适合每日通勤的上班族。
　　楼盘详情：阳光城项目占地约10.38万方，总建约38.16万方，由25栋30-32层高层洋房组成，整个项目容积率为3.67，绿化率高达30%。项目主力户型是74-130㎡的2-3房。项目位于蕉门板块和金洲板块的双重辐射区域内，3公里之邻为地铁4号线黄阁站、蕉门站、金洲站，车程均在8分钟以内，周边3公里范围内便是金州商圈和万达商圈，其中有万达广场、华汇广场、金洲广场、风信子满足所有的购物娱乐需求；项目楼下更有阳光社区幼儿园，500米内有华师二附中，以及金洲小学、金隆小学、南沙第二中学、南沙第一中学、广东广州外国语学校等教育资源。上周该楼盘共卖出28套，网签成交均价为13718元每平方米。
