直播平台IPO竞赛背后

　　3月8日，据雷帝网报道，直播平台斗鱼获得腾讯6.3亿美元(约和39.85亿人民币)的独家投资。当日午时，斗鱼CEO陈少杰在微信朋友圈证实，“斗鱼完成新一轮融资”。同时他还表示，斗鱼将全力配合腾讯深耕游戏直播领域，做好游戏与直播行业的战略协同。
　　经济观察网记者了解到，此前，斗鱼已进行5轮融资，其中C轮、D轮中均有腾讯参与，在腾讯进行此轮投资之前，斗鱼已经获得总额约30亿元的融资。经过去年11月D轮融资后，斗鱼官方表示，其估值已超100亿元人民币。
　　对目前已经安全度过洗牌期的直播平台来说，不再依靠融资为头部平台输血，优势效果逐步显现。另一方面，各家平台正在视图通过IPO的途径完成资本市场的吸金路径。3月6日欢聚时代(YY)宣布旗下运营游戏直播业务的虎牙平台向美股进行IPO申请，今日(3月8日)路透旗下IFR援引知情人士消息称，“中国视频直播平台映客计划今年赴香港IPO，计划融资3亿美元”；今年1月，斗鱼COO程超公开回应称“有IPO的计划，仍在筹备中”。有媒体传出斗鱼平台有意港股上市，但是至今斗鱼方面并未对此作出任何回应。
　　各平台在经历了暗战、扩张后，直播平台开始迎来收获期。与此同时，风险也在行业中集聚。最大的不确定性来源于政策的监管，尤其是在平台间挖角、欠薪、主播对垒等负面新闻频出之际，舆论对于直播行业整体评价负面的大背景下，整顿是必然结果。
　　2月11日晚间，多个相关部门联合召集各家直播平台连夜开会， 要求禁播部分平台的主播，其中包括YY平台旗下已经进入演艺圈参加节目录制主播 MC天佑，以及斗鱼旗下前LOL皇族战队成员卢本伟，在央视《焦点访谈》节目中更是对部分主播重点点名，并要求全网跨平台封禁。
　　在平台竞争中，流量被视为竞争的关键因素，头部主播的重要性不言而喻，其本身的粉丝基础以及流量带动力，正在成为平台运转下去的中坚力量。
　　2017年年底，虎牙陆续从斗鱼、B站陆续挖来了大量主播，为进入IPO做准备，从这里可以看出虎牙，对于自身生产头部主播的能力稍弱，对比财务要求、盈利能力相对严格的港股，虎牙聪明的选择了绕道更关注成长性的美股市场。斗鱼作为国内老牌直播平台，最大优势在于其对流量主播的培养，很多主播都是通过斗鱼平台逐渐成长为“流量担当”，而在这场漫长的追逐赛中，腾讯对于斗鱼未来的期望可见一斑。
　　如此看来，各平台扎堆上市，并不完全是行业竞争加剧导致，一方面，来自于政策监管压力的因素，更为主要的原因，在于行业进入瓶颈期，尽管部分直播平台盈利还在增加，但活跃用户等运营指标增速已经趋缓。同时，资本市场骤冷，直播行业的处境并不乐观，迫于压力，直播平台加速IPO进程随之兴起，但是未来直播行业的风究竟会怎样刮，还要拭目以待。
