美的加大机器人板块业务扩展 白电巨头差异化之路越走越远
企业转型势在必行
　　《每日经济新闻》记者注意到，白电巨头越来越大的差异，缘于各自的转型。而这背后，是我国家电产业经过几十年的高速发展后，面临的天花板问题。
　　以产品更为单一的格力为例，公司在2014年的营业总收入迈进1400亿元大关，但是到了2015年缩水至1006亿元，2016年有所回升，但是也只有1101亿元。从行业对比来看，在2010年前后，家电企业和房产企业陆续进入“千亿俱乐部”。但2017年房产已经有3家迈入5000亿元规模，家电龙头则为2000亿元规模。而到了2018年，房企三巨头仅仅用了两个月的时间就实现了超千亿的销售额。所以账面资金充沛、现流金很好的格力，2016年意图以收购珠海银隆的方式进入蓬勃发展的新能源领域，以突破天花板的限制。
　　记者梳理发现，家电企业转型的路径大致分为三个方面：一是产品升级，比如在这次AWE展上，美的展示出了能模拟森林空气的智能空调，奥克斯发布了可以15秒拆洗的空调；二是市场拓展，美的在2012年就提出了全球经营的战略，要把全球的市场纳入销售范围，海尔收购美国和日本的一些家电品牌，也是希望通过这种方式，进入全球更多区域；三是板块拓展，进入新领域。比如美的收购机器人业务等。
　　对于我国家电企业的未来，中国家用电器协会理事长姜风持较为乐观的态度，她在AWE会刊的一篇文章中谈到，“智能化是家电产业的未来方向，近几年，中国家电企业进行了很多有益探索，收获了不少成果，走在了家电智能化的前沿。”
