质量问题频发 北汽自主还能“剑指”前三？
技术红利消褪产品策略待解
　　除去质量问题，北汽自主相关产品，领先市场的技术红利也逐渐消褪，而这也是其销量下滑的又一原因。
　　实际上，北汽自身并没有强大的技术积累，收购的萨博平台在上世纪末具备一定技术实力。而这起初的优势，已经随着长城、吉利、长安以及广汽的崛起而逐渐变得愈发落后。
　　“萨博平台虽然不错，但北汽根本无法解决成本难题；倘若学习韩系车思维，做出一个标准较低但系统比较平衡的车型，北汽又没有这个能耐；所以北汽只能降低标准，虽降低成本，但破坏原设计系统平衡性，导致产品问题较多。”一位不愿具名的业内人士对媒体表示，尽管萨博平台具备一定技术能力，但缺少成本把控等经验，这致使其产品质量问题频发。
　　在营销策略上，绅宝品牌也显露出北汽自主的些许不足。例如其车型布局并非选择“以点带面”，而是先铺面，SUV、A级轿车、B级轿车等全线布局，导致并没有十足精力主攻某一细分市场，加之技术没有及时跟上脚步，以至于落到如今局面。
　　此外，自主品牌的产品定位重叠，这也影响了市场的进一步拓宽。
　　以威旺品牌为例，主销车型M30直接竞争的就有昌河M50，而威旺和昌河在微面产品上，也或存有一定的竞争关系，这在一定程度上，造成了北汽集团的“内耗”。无疑，威旺并入昌河后，产品上的重新规划，也将是北汽自主的一大议题。
　　显然，在北汽意欲重回A股的当下，整合旗下自主品牌业务、优化资本市场表现将是其当务之急。
　　但更可以肯定的是，无论其“登陆”与否，技术能力、质量把控、市场口碑，都将是企业赖以存活以及发展壮大的生存根基。
