远望资本田鸿飞：区块链集体癫狂的背后是互联网行业缺乏创新的焦虑
4、Token Economy带来的颠覆
　　能够打败巨头歌利亚的只能是化整为零的去中心化。在互联网走向臃肿、垄断的今天，区块链其实是要通过一种创新的底层架构形式，重塑互联网曾经追求的自由、开放、去中心化的精神。
　　正如刚才所说，开源软件成就了互联网。然而长期以来，开源软件缺乏商业模式，主要靠用户小额捐赠或者为企业做服务。
　　缺乏合理分配机制，没有正向激励，开源软件企业慢慢被Google、Apple这些垄断者挤到了互联网经济体的边缘，主要靠创造者的奉献和使用者的热情来维持。
　　伴随区块链，Token Economy的产生却再次把开放协议唤醒，这将彻底改变开源软件。
　　如果开源软件的创作人根据软件的场景设计了token机制，在早期没有用户或者很少用户的时候寂寞的建造社区，获取token，随着用户的增加，社区的价值在提升，促进token的增值，这样就会回馈早期的创作人和社区的参与人。
　　可以想象，Token Economy会改变软件开发产业的游戏规则，凭借清晰的利益分配机制，会吸引越来越多的创作人和企业会改到区块链的底层架构上去开发产品，这将打破互联网世界中Apple应用商店垄断的模式。
