富士康的36天！
已有10余家公司上市
　　郭台铭在2013年公开表示过有关分拆上市的计划，当时鸿海根据业务线分为12个次集团(目前为13个)，按照当时规划，每个次集团拆分3到5家上市公司，并希望以此实现收入增长。
　　2015年6月25日，鸿海召开股东大会，郭台铭在会上表示：“鸿海在大陆的业务有可能在未来3到5年内分拆登陆沪深股市，拆分上市的一大直接利好就是提升鸿海的整体市值，集团用航空母舰带领着战斗舰，3年到5年会有收成。”
　　顺利过会的富士康股份将成为鸿海在A股的第一家上市公司平台。但是，鸿海系分拆“小金鸡”上市的步子一直在继续。算上富士康股份以及鸿海精密，鸿海系已经至少10家公司挂牌上市。
　　据不完全统计，鸿海系已至少有7家公司在台湾交易所上市。
　　如主营业务为消费电子产品的ODM公司鸿准(2354.TW)；主营业务为连接器、能源模组的正崴(2392.TW)；主营业务为无线网络设备制造的建汉科技(3062.TW)；从事面板业务的群创光电(3481.TW)；主营业务为电视机构件的乙盛-KY(5243.TW)，主营业务为自动化及机器人产品的桦汉科技(6414.TW)；2015年挂牌的讯芯科技(6451.TW)。截止3月8日，此7家鸿海系上市公司总市值约720亿人民币。
　　在港交所，鸿海旗下还有讯智海(08051)、富智康(02038)、FITHONTENG(鸿腾)等公司。通过不断拆分，鸿海也品尝到资本市场的甜头。2017年7月13日，鸿海精密旗下公司鸿腾在香港交易所挂牌，鸿腾目前总市值约为284亿港元，以鸿海精密全资子公司持有其76.92%的股份计算，持股市值218亿港币(约28亿美元)。上市前，鸿海精密持有鸿腾法定股本3亿美元，按此计算，一只“小金鸡”(鸿腾)上市让鸿海精密净赚约25亿美元。
