王卫： 打造物流界的“百货公司”
乘风而行，缘起“带货”小哥
　　1993年的广东深圳，一个年轻的小伙子骑着一辆摩托车穿行在小巷里。摩托车后座上，不是走在潮流尖端的“靓女”，而是大大小小的包裹。这个小伙子，就是王卫。
　　彼时的王卫，还只是受人之托，在广东和香港之间带点儿货。慢慢地，东西越来越多，当用拉杆箱也装不下的时候，他意识到这是一个商机。
　　那正是1992年邓小平南巡谈话和党的十四大之后，人们的观念和经济发展态势发生了巨大变化。南方的春天现出端倪，下海经商如同一阵旋风，一个开放而令人激动的年代开始了。
　　1993年3月26日，王卫和5个朋友一起，在广东顺德正式注册成立了顺丰。这些年轻人肩背大旅行包，手里拖着行李箱，一趟趟来往于深港两地。“别人70块一件货，顺丰收40块”，王卫“割价抢滩”的策略吸引了大批客户，甚至带旺了冷清的砵兰街。作为起家业务的香港件，不但成就了王卫的第一桶金，目前仍是顺丰业务的主力军，占到公司业务总比重的40%。到1997年时，顺丰已经在局部垄断了深港货运，在顺德到香港的陆路通道上，70%的货由顺丰承运。
　　顺丰的影响力已经略见苗头。
　　然而，王卫意识到，要在门槛较低的国内快递市场占据主导，已有的市场份额远远不够，必须尽快布置网点。从1996年到2001年间，在顺丰的网点铺设中，个人承包、挂靠与直营等方式并存。但这一粗放式发展模式无形中也埋下了许多隐患。2002年后王卫决定回收分店产权，顺丰从上到下成为王卫“一个人的公司”。
　　2003年，对于顺丰来说是转折性的一年。这一年春天，SARS暴发，顺丰身处SARS的广深重灾区，却将这次公共卫生的危机变为最大的商机。2003年初，顺丰启动全货机航班承运业务，成为国内第一家使用全货运专机的速运企业。除了专机以外，顺丰还与多家航空公司签订协议，利用国内230多条航线的专用腹舱，负责快件在全国各个城市之间的运送。
　　也是在这一年，中国的快递行业和初露峥嵘的电商，改变了后面十几年中国人的消费习惯。
　　在如今的2018年，快递业的繁荣与否已经成为经济是否繁荣的数据之一。在无数包裹的递送之中，此前依靠“三驾马车”拉动的中国经济，慢慢调整为第三产业为主的绿色经济。快递上的中国，很大程度上成为经济发展的新方向。
　　但2003年的王卫显然不满足于当时已经掌握的资源。从2004年起，王卫先后9次将物业或商铺抵押给银行，借钱在国内狂开网点。
　　2009年底，民航总局发布了一条不起眼的公告，宣布顺丰航空正式获准运营。顺丰申请建立航空公司，并一次性购买了两架属于自己的飞机——这也是中国民营快递企业第一次拥有自己的飞机。
　　至此，王卫以一人之力，将走过原始积累、信息化的快递业，一举推向了第三个阶段：资本密集。
　　到2010年，顺丰的利润额达到130亿元，仅次于中国邮政，占据全国18%的市场比例。王卫坚持只做快递，而且只做小件，不做重货，中端客户被锁定为顺丰的唯一目标。
　　此后，顺丰快递的速度成为当时快递市场最快的，异地次日到达的口碑也第一次成为顺丰的代名词。顺丰成为国内民营快递业的翘楚。
　　以时代为脉，重新布局发力
　　尽管已经是业内带头人，但王卫显然不满足于现状。2017年11月，王卫公开表示，顺丰“并不快”，将快递业推到风口浪尖。
　　“从我认知的快，跟我追求的快，跟我今天做到的快，还有差距。”在王卫看来，用自己的飞机运快件同时用货运专机运快件，在国际上是比较正常的事情。并不是顺丰快了，而是中国的快递还不够快。
　　这是此前一向低调的王卫，整出的罕见 “大新闻”。在此之前，王卫接受媒体采访的次数屈指可数，网上也极难找到其照片。就连顺丰的企业内刊也从未出现过这位掌门人的面孔。不论在公司内部讲话，还是在公开场合，一谈到顺丰，王卫总是试图把人们的注意力从他自己身上转移走。
　　但现在，他开玩笑说，“我的低调牌坊现在真的没有了。”
　　不是王卫不低调，此时的顺丰，也正在以国际水准要求自己。更重要的是，在王卫的目光中，顺丰的竞争对手已经不限于快递行业，而应该是那些大型的科技公司。在新技术引领新产业的时代，仅仅以一家快递公司来看待顺丰，可能已经过时了。
　　事实上，从2017年2月23日，顺丰速运在深交所借壳上市之后，“霸道总裁”王卫开始重新审视自己打造的快递王国。随着快递业务的增加，此前一直拒绝上市的王卫，也在不断地探索企业经营的多样化，在转战电商、E商圈、全球顺、嘿店和便利店的合作、优选顺丰等等尝试之后，在大势所趋之下，顺丰最终借壳上市。
　　上市后，顺丰将重点发力航空货运，买飞机、建机场双管齐下。同时，冷链运输和国际扩张也是未来发展的主攻方向。
　　但在王卫的战略布局图中，国内速递、国际快递、仓储、顺丰航空仅仅是其占比1/3的格局，他将顺丰的触角延伸向更大的商业帝国，包括B2B、B2C、C2B、O2O的全零售布局，随之配套的还有金融、移动互联、大数据战略。
　　事实上，在万众创新的时代，中国已经有许多新兴科技走到了世界前沿，人工智能已经渗透到了各个行业，在这个风险和机遇并存的大时代，各行各业都在发生历史性的巨变，从实体到互联网，从传统到便利，新的商业模式不断出现，变革和转型成为不二法宝。
　　对于顺丰的未来，王卫只用了一句话：“打造物流领域的‘百货公司’。”
