脏脏包突然火了 但跟风者复制爆款之后呢？

　　摘要：一年前还在人人模仿喜茶，最新的爆款又变成脏脏包了，但学我者生似我者死，问题是如何找到下一个爆款。
　　一年前还在人人模仿喜茶，最新的爆款又变成脏脏包了，但学我者生似我者死，问题是如何找到下一个爆款。
　　巧克力夹心面包上刷一层巧克力酱，再撒满可可粉，吃起来手上和嘴边都沾满了巧克力——这种叫“脏脏包”的面包从2017年开始，突然火遍了北京和上海。尽管，在流行轻食吃草的健康精致生活风潮里，这么罪恶的面包做法看上去并不讨喜。
　　上午12点半左右，上海五角场万达的“乐乐茶”门口已经排起了近百人的长队。而按照一点钟只出炉80到90个脏脏包，一人限购2个算。负责人打包的工作人员一面清点人数，一面提醒队伍后边的顾客不用再排了，“到这里为止，后面的人就买不到脏脏包了。”
　　刚在复旦度过第一个学期的新生刘霞打算和妈妈一起试一试上海最新的网红零食，她的室友前一天在乐乐茶买到了下午5点那一波的脏脏包，说吃着还不错。整整一个小时的排队后，刘霞得偿所愿，“买到竟然有点开心。”
　　脏脏包有多火，从一些数据中可见一斑：搜索大众点评显示，北京一共有59个面包店在卖脏脏包，上海则有46家，从耳熟能详的连锁店巴黎贝甜到未曾听过的街角小面包店；打开“下厨房”app，还有20个在家烘焙脏脏包的方子；淘宝上有许多脏脏包的代购，其中一家最多人光顾的代购有3.6万人付了款。
　　脏脏包的走红就像更早时候的喜茶，随着喜茶、一点点等奶茶餐饮品牌的热度则逐渐变弱，脏脏包后来居上。它们的交替过程如同微博热搜榜的话题般轮番登场，而社交网络正是制造网红的地方。
