靠非经常性损益保壳 *ST河化年报遭遇14连问

　　在2017年身陷保壳泥潭的ST公司，通过各种手段来保壳，虽然部分公司通过非经常性损益实现了盈利，保壳成功在望，但相关公司年报也受到了交易所问询。
　　*ST河化依靠非经常性损益在2017年实现扭亏为盈，净利润2946.24万元。其中，非经常性损益高达1.36亿元，扣除非经常性损益后净利润依然亏损1.06亿元。
　　《号外财经》发现，在*ST河化2017年年报公布后，深交所就下发问询函，对年报中你公司尿素生产销售模式发重大变化、人工成本大幅下降、河池市政府 5,000万元债务豁免能否确认为当期营业外收入、账面有1.85亿元银行存款却与关联方发生大额借款等14个问题进行问询。
书显示，蓝信科技原拟将募集资金投向列控设备动态监测系统平台建设、动车组司机操控信息分析系统平台建设以及列控信息化研发中心等三个项目，募集资金合计投入2.28亿元。
　　蓝信科技发审委会议当时提出询问了五个问题。诸如，2013年12月以前，蓝信科技的股权曾存在若干次代持安排，发审委要求蓝信科技代表结合赵建州、张华是铁道部、郑州铁路局工作人员的情况，说明赵建州、张华委托他人持有蓝信科技股权的真实原因及其合理性；以及说明赵建州及张华作为国有单位工作人员，其持有蓝信科技股权是否符合有关法律、法规及政策的规定，铁道部是否知悉并同意赵建州的投资行为等问题。此外，蓝信科技存货余额较大，存货周转率呈下降趋势，应收账款余额较大等问题受到了发审委的注意，发审委要求蓝信科技代表说明货周转率较低且呈下降趋势的原因及合理性等问题。
　　在IPO被否后蓝信科技对于上市的梦想并没有放弃，时隔仅一个多月，就欲与上市公司思维列控重组。需要注意的是，在今年2月23日证监会官网就发布信息显示，对标的资产曾申报IPO被否决的重组项目加强监管。其中，对于重组上市类交易(俗称借壳上市)，企业在IPO被否决后至少应运行三年才可筹划重组上市。另外，对于不构成重组上市的其他交易，证监会表示，将加强信息披露监管，重点关注IPO被否的具体原因及整改情况、相关财务数据及经营情况与IPO申报时相比是否发生重大变动及原因等情况。在业内人士看来，证监会的表态对蓝信科技与思维列控重组联姻增添了诸多不确定性。
　　需要指出的是，蓝信科技此次欲借力的思维列控在上市后的业绩表现并不理想。根据思维列控披露的2017年业绩预减公告显示，公司2017年业绩预计减少3700万元到7500万元，同比减少20%到40%。据悉，思维列控于2015年上市，主要业务是列车运行控制系统的研发、升级、产业化及技术支持等。对于此次收购蓝信科技的目的思维列控表示，一方面可以增强公司现有业务产生协同效应，另一方面有助于公司业务向高铁、铁路大数据等领域延伸，形成新的利润增长点。
　　针对相关问题，北京商报记者致电了思维列控董秘办公室进行采访，不过未有人接听。
