90后女支书的乡村振兴梦

　　“我叫程桔，来自湖北崇阳，90后，现在是白霓镇大市村的村支部书记。我们村的广大村民特别关注乡村振兴，我是代表他们来的。”在3月8日湖北代表团开放日上，这位梳着简单马尾的姑娘一站起来，就引来不少媒体注目，纷纷挤到她身边，举起闪光灯对她“啪啪啪”拍个不停。
　　“五六年前，我们大市村是个远近闻名的贫困村。近年来，村民和党员拧成一股绳，把全部力量集中到乡村振兴上来，加上一些精准脱贫好政策的大力帮扶，我们村成了咸宁市第一批脱贫的村子之一。现在村民的期望更高了！”程桔向记者们娓娓道来。
　　“国家美不美要看农村美不美，国家富不富要看村民富不富。”程桔说，如今，让村子美起来、让村民富起来成了大市村村民的新期待。而发展乡村旅游，正成为实现这一新期待的新动能。
　　今年的政府工作报告提出，大力实施乡村振兴战略。科学制定规划，健全城乡融合发展体制机制，依靠改革创新壮大乡村发展新动能。
　　“大市村是一个历史资源优越，文化底蕴深厚的村落，出土了国家级的文物商代铜鼓，还有人工石拱渡槽‘月山长虹’，其高度和跨度堪称中国第一、亚洲第二，还有很多大型溶洞，还有一些古树、古民居等资源。”介绍起家乡来，程桔如数家珍，满满自信。
　　程桔告诉记者，今年春节，她和村里外出打工的小伙伴们聊天时得知，如果村里能够发展起来，他们都愿意回到家乡。“村民最大的愿望就是能发展乡村旅游，能够在家门口实现创业和就业。”
　　发展乡村旅游首先就是要让更多的人了解大市村。程桔说，她是学艺术设计的，今年她和新华社共同策划了一个全息的创意视频，多方位展现了大市村的旅游资源，现在这个视频在网上的点击量超过了800万。“通过这种形式，我要为家乡代言，为大市村代言，希望更多的人关注大市村，希望更多的投资商关心大市村。”
