动态研究：技术革新+产能扩张，金刚线业绩有望高增长

三超新材(300554)
国内金刚石线优质标的，充分受益行业技术革新。公司是国内较早通过自主研发掌握金刚线相关技术并成功产业化的本土企业，市占率位居行业前三；公司业务板块涵盖电镀金刚线和金刚石砂轮两大类金刚石工具，下游客户包括江苏协鑫、隆基股份、奥瑞德、宁波韵升等知名光伏、蓝宝石、磁性材料、集成电路加工企业。在下游客户对新一代切割技术进行更新升级的背景下，公司业绩实现快速增长， 2017 年实现营收 2.84亿元，同比增长 82.16%，实现归母净利润 0.87 亿元，同比增长128.57%。 
金刚线切割应用提速+产能扩张，电镀金刚线业绩有望持续增长。在光伏晶体硅切片领域，金刚线切割凭借高切速、低耗材等优势正对传统砂浆钢线切割形成替代，预计 2018 年光伏新增产能中金刚线切割渗透率将超过 90%， 对应金刚线需求 350 亿米，市场空间有望达 49 亿元。公司是国内为数不多具备规模供货能力的企业，随着 IPO 募投项目逐步落地，公司产能将实现快速扩张；公司 2016 年电镀金刚线产能为 4.6亿米，而截至 2017 年 12 月底，公司电镀金刚线产能已经接近 3 亿米/月，对应年化产能 36 亿米/年，同比增加近 7 倍，在这一背景下，公司业绩有望维持高速增长。
下游应用领域不断拓宽，砂轮业务预计维持稳定增长。金刚石砂轮是中央有通孔的圆形固结金刚石工具，下游应用行业广泛，市场分散度较高；公司自 1999 年成立以来一直从事金刚石砂轮研发、生产和销售，主要下游行业为磁性材料行业，已与超过 200 家磁性材料行业厂商建立了长期稳定的业务关系，2016 年磁性材料行业占公司砂轮行业比重为 33.84%。另一方面，公司通过自主研发、技术合作等方式推进集成电路用金刚石砂轮研发和生产， 目前已与无锡华润华晶微电子有限公司等集成电路行业知名企业建立了良好合作关系。 受下游行业景气度提升以及公司产品应用领域拓宽驱动，公司砂轮业务预计维持稳定增长。
首次覆盖给予公司“增持”评级。预计公司 2017-19 年归母净利润为0.87、1.11、1.43 亿元，对应 EPS 为 1.67 元/股、2.14 元/股、2.74 元/股，按照最新收盘价 81.32 元计算，对应 PE 分别为 49、38、30 倍。我们认为金刚线切割在光伏领域的应用是大势所趋，公司目前较国内企业已形成一定先发优势，未来业绩有望高速增长，首次覆盖给予公司“增持”评级。
风险提示： 光伏新增装机容量不及预期； 金刚石线切割技术应用不及预期； 金刚石砂轮业务不及预期；公司募投项目推进不及预期； 公司金刚线产能释放不及预期。
