CDR开路与独角兽回归真的利好中小创估值修复？
一、CDR的前世今生：ADR波动率明显高于普通股票，且最初或有限制，不适于短线交易
　　ADR存托凭证是JP摩根发明的，最初是为了满足美国投资者交易英国百货业公司塞尔弗里奇公司股票而设立的美国存托凭证。
　　ADR作为一种创新产品，其运行机制如下：首先，发行公司与美国存券银行签订存托协议，确定由该银行担任其国发行公司证券的存券银行。随后，存券银行在基础证券发行国选择一家在两国都有分支机构的银行，作为托管银行，一般为存券银行在当地的分行、归属行或代理行。
　　买入角度：1) 美国投资者委托美国经纪人购入ADR。经纪人购入ADR有两种方式，一种方式是直接在美国市场购入已经存在的ADR，另一种方式是通过向发行人所在国经纪人购入基础证券。2) 发行公司将一部分基础股份交付给已确定的托管银行。3) 托管银行确定收到股份后，通知存券银行发行ADR，并通过存托凭证登记公司转给美国经纪人。
　　卖出角度：1)美国投资者委托美国经纪人卖出ADR。经纪人卖出ADR有两种方式，一种方式是直接在美国市场卖出，另一种方式是通过向发行人所在国经纪人卖出基础证券。2)若基础证券票在当地市场卖出，则需将对应的ADR交付给存券银行注销。3)存券银行注销ADR后，即可指定托管银行向当地经纪人释放基础证券。
　　从波动率角度来看，由于跨国交易时间的错配，以目前A股上市公司在美股ADR交易走势来看，受国内日交易结果影响，ADR往往存在着很大的交易“缺口”(即往往存在“高开”、“低开”)，这也使得ADR波动率明显高于普通股票。我们以A股上市公司在美国以ADR交易模式交易五只标的波动率差异为例：中国石化、中国联通、东方航空、中国人寿以及中国石油。平均来看，五家公司A股Beta值为1.13，而以ADR模式交易的中概股Beta值为2.15，放大近一倍，其中Beta相差最大的东方航空，中概股是A股波动率的4倍左右。以此为鉴，假若“BATJ”以CDR模式回归A股市场，其波动性也会将被放大。
　　因此，我们认为ADR为一国投资者中长期投资跨境优质标的提供了方便，但本身并不适合做短期交易。同时，参考我国历来在引入创新投资工具时，如开通创业板交易资格需具备两年股票投资经验；个人投资者股票期权开通时托管在其委托的期权经营机构的证券市值与资金账户可用余额不低于50万元。所以我们认为，CDR存托凭证登陆我国之初也可能对投资者资质、资产、交易等方面加以限制，亦对CDR登陆之后短期赚快钱机会之下点燃中小创投资热情的逻辑构成制约。
