信用卡市场博弈激烈：代偿低息 银行降息

　　面对一笔大额信用卡账单，是选择银行的手续费七折优惠分期业务还是选择代偿平台的手续费五折收费？不少市民在省钱和安全的权衡中徘徊，而在这背后，已经存在一个发展年增长率超过30%，2017年达到870亿元规模的信用卡代偿市场。业内理财师对此提醒：持卡人要把安全放在第一位，如果为了省手续费误入不正规平台造成个人信息泄露就是因小失大。
　　市民蔡小姐近期收到一笔信用卡账单，由于过年消费用度大，这笔账单金额远远超过了还款预期，她决定选择办理分期业务。这时候，蔡小姐看到有一个代偿平台可以提供手续费更低的代偿业务，一时有些心动。蔡小姐不是个例。近日，一份《2017年中国信用卡代偿行业研究报告》出炉，数据显示，自2012年至2016年，我国信用卡代偿市场年均复合增长率达到37%，2017年信用卡代偿市场贷后余额规模在870亿元左右。选择信用卡代偿业务的人群收入中等，其中月收入在5000元至10000元的占据一半比例。
　　所谓代偿业务的流程，据介绍是这样子的：持卡人明确有笔信用卡账单，借助代偿平台申请贷款并希望减少利息的支付，代偿平台审核后发放贷款，但是这个贷款直接转入信用卡中用于还款，不能消费。持卡人随后在代偿平台上按计划还款，支付相应的手续费。
　　记者了解到，代偿业务的发展，和传统银行相比的低息利率优势有直接关系。例如，在某个代偿平台上，可以提供低至五折的分期手续费。假设一笔10万元账单选择分十二期，按银行规定每个月收取0.66%的手续费，选择代偿平台打五折就可以省下3960元。
　　不过，近年来不少银行纷纷推出信用卡分期手续费打折的促销活动。比如，针对过年的消费高峰，多家银行都推出信用卡分期手续费限时折扣、赠送信用卡积分等活动，低者甚至达到6.6折，接近代偿平台的优惠幅度。
　　业内理财师对此提醒：“持卡人一定要切记把安全放在第一位，为了省一点手续费误入不正规平台造成个人信息泄露就是因小失大。如果一定要选择代偿平台，请看清平台的资质、注册信息，辨识关于平台业务的网络负面信息，谨防上当。”
　　业内理财师还支招，如果只是针对一时的还款资金紧张，还可以打电话给银行申请更改账单日，成功更改账单日可以在正常的免息期基础上再延长一个月 ，为后续足额还款争取了缓冲机会。理财师说：“当然，最关键的是持卡人需要合理安排用卡计划，不要将任何救急措施当作理所当然，避免长期的过度消费。”
