刘强东：发挥电商富农作用打造扶贫“新通路”

　　近年来，按照习近平总书记关于“发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫”的重要指示精神，在各级政府部门的大力推动下，电商发挥技术和市场优势，有效对接供需，破解贫困地区“资源限制”，开辟了脱贫攻坚的“新通路”。
　　在全国政协委员、京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东看来，扶贫攻坚的进程中存在一些问题：一是农产品“小”“散”“非标”，竞争力不足；二是农产品品牌发展不足，市场效益没有充分体现；三是农村物流基础设施建设滞后，产地仓等模式应用难度大。
　　对此，刘强东建议在落实打赢扶贫攻坚战、实施乡村振兴战略的过程中，各级政府及相关各方形成合力，畅通扶贫富农的电商“新通路”。
　　一、促进农产品规模化生产，提升农产品竞争力。大力培育和发展农业龙头企业，充分调动电商等多种社会资源，鼓励发展“电商+龙头企业/合作社+产业+农户”的产业化经营新模式，使贫困地区形成能够满足市场需求，集约化、现代化的农业产业，提升农产品的规模效益和市场竞争力。
　　二、调动各方资源，实施“扶贫品牌”培育行动。充分发挥“媒体+电商平台”在“扶贫品牌”宣传推广方面的作用，讲好品牌故事。鼓励各地与电商企业对接，共同建立线上线下品牌农产品营销推广体系，让好东西卖出好价钱。通过品牌推动扶贫事业可持续发展，提升扶贫的社会影响力。
　　三、出台支持鼓励政策，加快农产品物流设施建设。建议政府进一步加强农村地区物流基础设施建设，加强对企业建设“产地仓+冷链专线”模式的统筹引导和政策支持，提升生鲜农产品销售品质和效益。
　　四、加强扶贫宣传，推进“消费扶贫”。从国家层面积极推动“消费扶贫”，支持电商平台设立扶贫专卖店、电商扶贫馆和扶贫频道，营造购买扶贫产品、助力脱贫攻坚的社会氛围。鼓励政府机关、企事业单位等在同等条件下优先采购扶贫农产品，提升消费者对贫困地区产品的支持力度，形成社会关心、人人参与扶贫的风尚。
