重大项目相继开竣工 国际产能合作加速推进
迈向全球产业价值链中高端
　　在走出去的过程中，我国有着自己的优势。上海市委党校研究院讲师邹磊认为，这些优势包括我国产业竞争优势持续增强、制造业门类齐全，是唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家，相关产业已开展全球布局。我国对外工程承包优势同样明显，业务模式已从土建施工向工程总承包、项目融资、设计咨询、运维管理等高附加值领域延伸。
　　早在2016年12月，商务部等7部门就已经联合下发文件指出，要结合我国优势产业的海外投资布局，打造我国占据主动地位、优势互补、互利共赢的全球产业链、供应链、价值链。
　　梳理相继落地的项目不难发现，中国与其他国家间的产能合作已经不仅仅是简单的出口商品，而是迈向了更高层次的技术、研发等知识领域的输出。
　　按照规划，2018年，中马钦州产业园区将以推动“两国双园”国际产能合作为重点，探索依托“两国双园”搭建中马数据公共服务平台，并利用中马国际科技园和中国—东盟国际医药创新园等科技创新载体，打造“研发+孵化+应用”为一体的创新工作平台。
　　万博新经济研究院副院长、软价值研究中心主任张海冰告诉上证报记者，国际产业链由低到高，依次是原料、轻工业加工品、重工业装备、技术和标准。多年来，中国产业的发展基本经历了这个完整过程，目前正在向最高端进军，而国际产能合作对于中国在全球产业链上占据更高位置有着明显的推动作用。
