紧追消费升级趋势 未来厨房够聪明够健康
饮食制作更加健康化
　　目前，厨房餐厅正成为和客厅同等重要的社交场所，再加之个人烘焙的流行等因素，除传统烟灶之外，厨房也意味着更多商业机会。
　　老板电器CTO王强就谈道：早期的产品研发更倾向于满足用户的功能需求，如自动洗碗、灶具火力要求等。如今，厨电已经可以全面满足用户的功能需求，研发厨电需要考虑用户的价值需求，满足用户对烹饪品味和意义的追求。
　　据阿里健康发布的《2017年度健康消费报告》，揭示2017年中国人在健康消费上出现了新趋势。
　　这一趋势在现场也有体现。比如，伊莱特“聚能碳鼎”技术受到参会者的关注。这款5.0mm厚的聚能碳鼎内胆，采用高纯度碳素高温焙烧而成。相比金属内胆更为健康，毕竟金属内胆在长期烧煮及清洗后易产生涂层脱落，导致内胆生锈。无金属内胆、IH电磁加热技术，也成为了众多企业对内胆进行升级的一大研发重点。
　　健康需求升级，令消费者对饮食安全问题越来越重视。九阳也带来了一款新的豆浆机，并称是对豆浆机的重新定义。据悉，这款豆浆机掌握了自动感应清洗、智能感应出浆等最新智能技术。此外，A.O。史密斯也根据消费者需求推出了净水热饮机，其搭配A.O。史密斯反渗透净水机使用，实现净水机直接出热水。
　　美的集团与伊莱克斯集团合资引入德国百年高端家电品牌AEG，也成为众多参展商中的一员。伊莱克斯集团CEO尤纳斯对《每日经济新闻》记者表示，眼下，家庭环境也是一个生态系统，目前已经从满足基本需要跨越到追求舒适健康的阶段，这也迫使在厨具的探索方面引入人工智能技术，探索人机互动，让消费者在操作的过程中获得更加便捷的体验。
