杭州新网约车管理细则今起实施 放宽准入条件

　　记者从杭州市交通部门获悉，新修订的《杭州市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则》8日开始正式实施，进一步放宽了网约车经营的准入条件。
　　此次实施的《细则》进一步简化了网约车运输证办证手续，取消了提交车辆购置发票等资料要求；对未上牌新车办理网约车运输证，免除了道路运输车辆综合性能的要求，更加方便新车办证。同时，取消了网约车经营许可证有效期1年的规定。
　　驾驶员从业资格准入条件也得到进一步放宽。《细则》将试行政策的“取得本市户籍，或在本市取得浙江省居住证6个月以上，或在本市取得浙江省临时居住证12个月以上”，改为“具有本市户籍，或持有本市核发的浙江省居住证，或在本市已办理居住登记，或在本市已办理身份信息登记”。
　　值得注意的是，《细则》对驾驶巡游车和网约车的驾驶员实行统一资格管理，网约车驾驶员许可证件名称由原来的“网约车驾驶员证”改为“客运出租汽车驾驶员从业资格证”，持证人员可以在巡游车公司和网约车平台之间自由流动，保障驾驶员独立性和自身权益，促进行业竞争与业态融合。
　　此外，《细则》还取消了网约车不得进入站点候客的规定，这意味着网约车可以在客运出租汽车临时泊位上下客，也为有条件的火车站、汽车站、机场等交通枢纽区域建设网约车停车等候区域、建立良好的网约车上下客秩序留有余地，方便乘客乘车及网约车司机接送乘客。
　　据悉，2016年11月1日，杭州在全国率先出台实施《杭州市网络预约出租汽车和私人小客车合乘管理实施细则(试行)》。试行1年多来，目前杭州已许可设立网约车平台企业7家，取得网约车从业资格证的驾驶员11101人、办理网约车运输证车辆8677辆，平台、车辆和从业资格发证数量位居全国城市前列。
