全国政协委员张连起：培育企业家精神 振兴实体经济

　　全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起在接受《经济参考报》记者采访时表示，当前我国实体经济面临创新意愿不足和创新能力不高等挑战，同时还存在实体经济供求失衡、金融与实体经济失衡等结构性制约因素。当前，应深化放管服改革，着力培育企业家精神，深入推进经济结构调整。
　　为推进简政放权、放管结合、优化服务改革，振兴实体经济，他提出以下建议：一是着力保护产权，培育企业家精神，稳定企业家的市场信心和预期。要在全社会更好地培育和形成像爱护、尊重科学家一样爱护、尊重企业家的良好社会氛围，从法律上充分肯定企业家的贡献，保护产权，重视法制，建立健全正面褒扬、超额激励成功企业家的长效机制。要积极引导企业家提升创新发展能力，聚焦技术研发，加快产品和服务的升级换代，提供新供给、改善供给质量和结构。
　　二是深入推进实体经济结构调整。在稳定并适当提升现代服务业比重的同时，高度重视提升其劳动生产率，以更好地满足消费升级和服务业全球化竞争要求，为我国产业升级提供动力和空间。在技术创新上政府应加强激励性制度设计，建立更为严格的管制标准，推动企业技术设备升级，淘汰落后产能，推动“中国制造”转向“中国创造”，“中国速度”转向“中国质量”，“中国产品”转向“中国品牌”。
　　三是推进工业化、信息化深度融合，助力实体经济迈向中高端，实现制造业由大变强的历史性跨越。要坚持把智能制造作为制造业发展的主攻方向，坚持有所为有所不为，集中力量在智能制造主攻方向和重点领域取得突破性进展，进而引领带动制造业整体水平的提升和结构优化；通过培育新动能和改造提升传统动能的“双引擎”，推动制造业“两化”深度融合，实现制造业结构优化。
　　张连起指出，还应提高生产性和生活性服务业劳动生产率，积极推进服务业供给侧结构性改革。着力打破制约服务业发展的体制机制障碍，打破行业垄断和行政壁垒，优化服务业发展的制度环境；从突破关键环节，提升价值链、供应链入手，通过与工业互动、体制创新和服务创新，加快发展生产性服务业和生活性服务业；进一步完善服务业发展的财税、金融和土地等政策体系，协调服务业与第二产业的共生关系，积极发展服务型制造。
　　此外，对人才发展的体制机制进行顶层设计，充分发挥人才在振兴实体经济中的引领作用。要以未来实体经济发展的需求和问题为导向，对人才发展的体制机制进行顶层设计，不断提高人才队伍素质。全方位构建多层次、多类型人才培育体系，全领域进行人才供给改革，全过程推进教育教学创新，全角度加强人才激励机制建设。建立鼓励科研工作的长效机制，完善激励创造性劳动的制度。大幅度提高创造性劳动者的收入水平，完善科研人员的薪酬制度。
　　此外，加大财政、金融政策支持力度，为实体经济振兴创造良好的政策环境。他指出，应根据实体经济发展不同阶段的具体特点和需求，有针对性地制定和完善相应的优惠政策，加强产业政策与财税、金融、投资、贸易、土地、环保政策的协调性，特别是增强积极财政政策促进实体经济发展的靶向性功能作用。完善金融服务体系，从根本上降低企业融资成本；降低企业人工、土地成本以及由高房价带来的土地租赁、用能、物流成本，以及降低制度性交易成本。
　　他还表示，应以减税减费为重点，进一步优化营商环境。营造有利于激发实体经济发展活力的营商环境。针对实体经济“放水养鱼”政策措施尽锐出战、精准施策。推出企业工资和社保成本占总成本比例累进增值税抵扣政策，推出科技创业中小企业研发人员工资增值部分增值税抵扣政策。大力清理规范政府性基金和涉企收费，健全收费基金项目动态管理机制和乱收费投诉举报查处机制，有效遏制地方政府的收费冲动。
　　最后，他指出，继续清理规范投资项目报建审批事项，简化民间投资上报流程和手续，激发民间投资活力。要加快甄别纠正侵害企业产权的错案冤案，树立纠正“侵犯企业产权错案冤案”的标志性案例，重塑企业家精神和民间投资信心。
