今年有多场大型会展活动落户海口

　　从昨天召开的2018海口会展工作研讨会上获悉：海口将补充完善引进国际性专业会议的扶持措施，提高海口引进大型国际性专业品牌会议的竞争力。
　　研讨会期间，相关部门负责人、企业代表、高校学者等从实际出发围绕海口会展业更好发展进行了互动探讨。
　　从会上获悉，今年，在提高海口引进大型国际性专业品牌会议的竞争力之外，市会展局将继续做好相关环节的协调服务保障工作，积极培育更多的本土品牌会展，各会展企业在办展时可多依托本土的会展人才，让本土的会展人才得到更多锻炼，同时培育更多的本土会展业人才。
　　海南省政府已经通过了《海南省会展业中长期(2017—2030)发展规划》和新的要求，海口在此规划的基础上，结合海口市提出的“十三五”会展发展规划，进一步完善海口会展业发展的顶层设计，助力会展业从十二大重点产业中脱颖而出。同时进一步参考借鉴其他会展城市的成功经验和国际上的通行作法，对现行的《海口市扶持会展业发展若干规定》进一步进行修订，补充完善引进国际性专业会议的扶持措施，提高海口引进大型国际性专业品牌会议的竞争力。
　　据悉，2018年将有多场大型有重大影响的会展活动落户海口，主要有世界潮商大会、世界狮子联会年会等，这些大会规模大、影响大，办好这些大会对提高海口的知名度，促进经济发展都有积极的意义。海南汽车工业展览会、海南世界休闲旅游博览会、中国(海口)电动车及新能源汽车展览、海南国际动漫游戏博览会、海南国际房车(汽车)露营休闲旅游博览会等也将如期举办。
