家电板块依然具较强的配置价值 机构主推4只高分红潜力股

　　昨日，沪深两市股指均以红盘报收，但略显不足的是，成交量并未同时放大。在沪深两市整体仍处震荡整理、2017年年报逐渐进入密集披露期的背景下，兼具绩优与防御性优势的家用电器板块重返市场风口，板块昨日累计涨幅达3.05%，在28类申万一级行业中排名第一。
　　进一步看，昨日，家用电器板块内，高斯贝尔实现涨停，华意压缩(6.77%)、四川长虹(6.39%)、开能环保(6.25%)、美的集团(5.17%)、创维数字(4.62%)、飞科电器(4.47%)、长青集团(4.36%)、盾安环境(4.19%)、青岛海尔(3.65%)和新宝股份(3.13%)等个股涨幅也较为显著，均在3%以上。
　　对此，东北证券表示，在目前市场风险偏好依然较低且无明显变化迹象的背景下，市场热点有望在各业绩增长确定性强的板块中继续轮转。家电板块在各板块中具备业绩确定性优势，同时长期增长也有一定保障，估值切换行情有望出现。并且家电龙头股市盈率相对盈利增长比率大多小于1，估值尚在合理范围之中，因此相较其他板块，家电板块依然具备较强的配置价值。
　　国泰君安证券也表示，只要对次年的基本面不悲观，每年的四季度和次年一季度家电板块总会迎来一波超额收益的黄金时期，预计今年也不例外。
　　从2017年年报业绩来看，家用电器板块整体表现突出，截至昨日，家用电器板块61家公司中，共有51家公司已披露2017年年报业绩快报或预告，25家公司2017年净利润实现或有望实现同比增长，其中深康佳A预计2017年净利润同比增长5209.75%，居第一，依米康、海信科龙、东方电热、朗迪集团、TCL集团、海立股份、兆驰股份、华帝股份、浙江美大和中新科技等公司2017年净利润均实现或有望实现同比50%及以上的增长。
　　在上述25只绩优股中，有13只个股近30日内被机构给予了“买入”或“增持”等看好评级，其中浙江美大(14家)、三花智控(11家)、华帝股份(9家)、苏泊尔(8家)和TCL集团(4家)等5只个股后市表现被机构集中看好，近30日内机构看好评级家数均在4家及以上。其中TCL集团最新收盘价为3.82元，最新动态市盈率为26.21倍，股价与估值在上述5只个股中均为最低。对于该股，招商证券表示，TCL集团业绩贡献主力华星光电，为国内规模仅次于京东方的面板企业，OLED进度也紧随京东方。预计TCL集团2018年一季度业绩同比增长30%以上，建议积极关注后市表现。
　　除业绩、防御性等优势外，较高的股息率也是机构看好家电板块后市表现的另一重要原因。财通证券表示，家用电器板块是具备鲜明高分红特点的投资领域，当前市场波动的过程中应抱紧高分红核心标的，根据历史分红情况、业绩、估值等指标综合筛选，建议关注格力电器、小天鹅A、海信科龙、新宝股份等4只潜在高分红个股。 
　　在家电板块基本面依然向好的背景下，天风证券也看好家电板块龙马股的后续行情，其表示，前期股价下行提供低吸良机。维持白电龙头股整体估值中枢提升仍将持续进行的观点，推荐板块龙头股格力电器、美的集团等。另外，继续推荐基本面底部复苏的黑电板块。
