布局高股息策略长期有效

　　作为高股息投资策略的成功实践者，约翰·聂夫在执掌温莎基金31年间的累计投资回报率近56倍，累计平均年复利回报率达13.7%，显示出高股息策略的长期有效。
　　在A股市场，高股息投资策略效果也非常明显。海通证券的研究报告显示，2005年至2016年9月，高股息率组合(上一年度股息率前20%的股票)年化收益率接近26%，而低股息率组合(上一年度股息率后20%的股票)年化收益率是16%。
　　正是看准这一投资价值，可以布局高股息股票，以分红能力作为选择投资对象的核心标准。
　　第一，机构投资者等潜在长线资金在2017年入市，长线资金更偏好经营稳健可持续、有较好分红收益的公司；第二，资产配置需求旺盛，尤其是刚兑打破以后，稳定收益类型的资产获得青睐，即使对比海外市场，A股的净资产收益率和估值水平也具有较高的比价优势。尤其值得注意的是，从择时角度看，上市公司分红派息一般集中在春季年度报告披露之后的年中，此时布局正当时。
　　高股息率策略究竟如何布局？高股息主题相关股票指的是股息率相对较高的上市公司股票。从企业生命周期的角度来看，企业多在稳定成熟期进行现金分红。这类标的有四大特点：行业已步入成熟期，经营稳定；公司经营性现金流情况较好；增长稳健，估值合理； 分红稳定，股息率可观。
　　采取“定量+定性”方法搭建高股息投资组合，首先会根据上市公司的多项指标建立定量筛选股票池，筛选指标包括过去3年是否有连续的现金分红、股息率是否达到一定的阀值、总市值、市盈率等量化指标。
　　作为定量筛选的重要补充，还将通过定性研究分析，进一步补充和完善备选股票池。例如，行业竞争优势明显，企业属于国民经济增长中的重点支柱行业，或受国家政策鼓励扶持的优势行业，企业经营在相对稳健的同时能够保持较高的活力；企业财务状况良好，各项指标健康，主营业务盈利水平较高，现金流创造能力强，资产盈利水平较高；企业历年分红派息率较高，特别是现金分红能力强且分红频率较高。
　　数据显示，根据申万一级行业分类，高股息个股大多分布在银行、公用事业、家电、汽车、食品饮料、交运(铁路、高速公路、港口、机场)、非银、地产等行业，此外，其他行业中的个别公司也具有高股息的特征。
