九鼎投资市值蒸发240亿 大股东满仓式质押股价溃堤

　　今日，九鼎投资(600053)下跌1.60%，收盘价为22.09元。距离2015年12月21日最高价77.58元，九鼎投资市值已蒸发240.83亿。
　　有媒体报道称，尽管监管部门一直在呼吁“降杠杆”，但部分上市公司的股东仍维系着较高的杠杆比例，高比例质押公司股价“溃堤”。实际控制人中不乏一些知名的资本运作高手，九鼎投资的大股东中江集团于2017年12月6日进行了一次补充质押，整体质押比例达97.86%。
　　据悉，2017年年末，九鼎投资公告称，总经理康青山宣布辞职，董事会聘请古志鹏为公司新一任总经理，此前，古志鹏在九鼎投资母公司——九鼎集团任副总经理。
　　2017年12月4日晚间，九鼎投资发布公告称，公司间接控股股东九鼎集团及其一致行动人计划于12月5日起6个月内通过二级市场增持九鼎投资股份，累计增持数量不低于200万股，不超过2000万股。12月5日，九鼎投资盘中异动，直线拉升至涨停，报25元/股。这是九鼎投资2017年首个涨停板。以12月5日收盘价25元计算，九鼎集团此次增持或耗资5000万到5亿元。
　　今年2月7日，九鼎投资宣布获得九鼎集团划转三处资产部分股权，零对价，无条件。九鼎投资公告称，九鼎集团决定将其全资子公司拉萨昆吾持有的九泰基金25%股权、以及拉萨昆吾持有的九信资产70%股权转让给九鼎投资。同时，九鼎集团将北京黑马70%股权也一同转给九鼎投资。
　　三笔资产对应获取的相应股权，以此测算，九鼎投资此次获得的资产超过1.8亿元。九鼎集团称，三笔转让无需付钱，原因为：九鼎集团对九鼎投资持股比例高、这些股权对应的资产规模小，且考虑九鼎投资的现金流状况。
　　不过，监管层随后跟进了一封问询函，其要意为，九鼎集团的这种慷慨，是否经过中小股东同意？是否有损中小股东的利益？
　　值得注意的是，3月4日，九鼎投资发布公告称，自2017年12月5日至2018年3月4日，间接控股股东九鼎集团及其一致行动人原定增持计划期间已过半，为避开重大事项敏感窗口期，九鼎集团及其一致行动人尚未实施增持。九鼎集团及其一致行动人承诺，自本次公告日起，后续增持股份计划实施期间内，每月披露一次增持计划实施进展，并将在剩余增持期间内履行增持承诺。
　　资料显示，截止2017年三季度末，九鼎投资前十大流通股股东中未有机构身影，江西中江集团有限责任公司持股居首，占占流通股比例为72.366%。
