上海股交中心拟引入4家券商作战投

　　上海股交中心总经理张云峰3月7日在中心2017年度总结大会上表示，2月份，上海股交中心已根据国务院办公厅《关于规范发展区域性股权市场的通知》精神率先全面完成清理整顿工作，在这个基础上，中心将聚焦九大发展方向，开启多元化改革，其中一大举措是，该中心拟通过增资扩股方式引入券商作战略投资者。
　　截至2018年2月，上海股交中心在清理异地挂牌企业281家之后，挂牌及展示企业仍旧达9687家，规模位居场外市场前三名，挂牌企业广泛分布于农林牧渔、机械设备、化工和计算机等28个行业；培育投资者数量40851名，中介机构1277家，累计成立服务中心5家、孵化基地450家，与合作单位签订各类战略合作协议208项，帮助企业实现股权融资额272.59亿元、债权融资额55.70亿元，合计融资总额328.29亿元。
　　张云峰说，2018年，上海股交中心要完成科创板的多元化改革，在已有的上海服务、上海制造概念的挂牌企业之外，进一步考虑引入上海文化和上海商贸类企业来科创板挂牌。上海股交中心将继续推进国际业务，并为今后成立小微证券公司做准备，直接帮助企业融资、辅导、并购重组。上海股交中心还将成立两个基金，一个是以投资上海股交中心挂牌企业为主体的基金，采用市场化运作，重点投资科技创新板；另一个是长三角地区股交中心基金，主要投资长三角地区股权交易中心挂牌企业，推动长三角一体化建设。
　　此外，2018年，上海股交中心还将通过增资扩股的方式引入4家证券公司。张云峰说，他们的入股，对于挂牌企业而言将是一个强大的助推力量。一方面，券商能够尽早在中心筛选出目标企业进行IPO培育，为挂牌企业尽早进入主板市场创造便利条件；另一方面，券商还能够以股东身份参与这个市场的经营，将自身的投资者资源进行优势共享。上海股交中心可以借此成为目前国内实力最强的区域性股权市场。
至2021年6月的基础采购计划(单位为人民币元)，其中2017年约5.42亿、2018年约13.72亿、2019年约17.84亿、2020年约22.30亿、2021年约6.17亿。
　　智飞生物方面还表示，基础采购额是应该能得到保障的，如超出这个额度，公司有应对预案。目前公司与合作伙伴保持着良好沟通，根据销售情况、进度在积极合理安排产品采购。
　　据统计，一线城市对于四价宫颈癌疫苗的需求尤为旺盛，供应也更紧缺。智飞生物方面表示，每个省份因招标准入时间不同，市场启动时间有所不同，可能表现出不同的供需状态。公司将密切关注各地需求，同时加大学术推广力度，保持与供应商的良好沟通，确保及时满足市场需求。
