在沪非持牌银行加速撤出 从业者何去何从？
大势已定
　　据21世纪经济报道记者多方跟踪了解，地方监管对在沪非持牌银行调研从2016年就已开始，贯穿2017年，且各地银监局也是从去年开始加强了对“沪漂”机构的现场和非现场检查。
　　所谓“非持牌”，对应的“持牌”是指银行设立分支行和专营机构，需当地银监局核准。银行在异地设立部门、部门分部或业务中心的，不受当地银监局管辖，业务数据报送给总行(法人)所在银监局。
　　在上海设立的非持牌机构，主要有两种类型，一种属于总行部门的分部；另一种是独立部门，相当于是把整个部门搬到上海，由分管行长直管。具体涉及的业务板块包括同业、金融市场和投行等，但挂牌可能以“研究中心”为名。
　　谈及区域性银行的入沪原因，某城商行驻沪人士表示，一大原因是彼时区域性银行受制于当地经济发展，坏账比例较高，通过同业业务，实现资产在区域和资本占用上的多元化。
　　“比如东北、西北和西南的区域性小银行面临的境况比较相似，一方面要把自己的存量资产盘活，另一方面是要做一些资产配置，分散一下风险，”上述驻沪银行人士表示：“集中到上海，主要是上市公司资源和金融机构比较多，同行交流聊起来比较方便。”
　　但从监管的角度看非持牌机构，由于物理隔离，法人所在地银监局在监管资源和手段上都存在局限；经营所在地监管部门又不掌握真实数据和情况，有可能因此形成一定的监管真空地带。
　　随着监管政策逐渐明朗，据多名消息人士反馈，已有银行在2017年底前撤回总部，而2018春节后，更多银行开始部署行动，已有银行一边谈判“退租”，另一边安排人员分流。
　　这场始于2015年的中小银行“入沪潮”开始退潮。应对频繁的监管现场和非现场检查，抑或是忙于寻找出路，在沪银行人“无心做业务”状态，与一两年前的同业光景产生了鲜明的对比。
　　据一名农商行上海负责人回忆，2016年中旬业务鼎盛时，几乎每天都有银行和非银机构人士登门，包括基金、券商和金融中介人士上门营销、路演。“2016年和2017年，单金融同业组织的游艇会就参加了多次。”
　　21世纪经济报道记者从接近监管人士处获悉，未来银监会可能会进一步出台银行异地经营的相关规范文件。但总体而言，该规范性文件不会对小型区域性银行放开门槛。
