2017年券商高管变更报告
内部调任为主要渠道
　　新任总裁/董事长来自哪里？根据21世纪资本研究院统计，继任者来源渠道无外乎两种，一种是内部调任，包括集团调派或公司内部选择；另一种为外部选拔。但前者占比更高。
　　例如华融证券新任总裁段建生，其此前任中国华融贵州省分公司副总经理。从段建生的从业简历上看，金融从业时间达24年，且全部都在中国华融体系内任职。2016年4月，刚刚获得中国华融贵州分公司副总经理(主持工作)的任职资格。
　　平安证券总经理何之江也是典型的集团调任。据悉，平安证券总经理刘世安正在办理离职手续，而接替者为平安银行副行长何之江。从1992年开始，何之江就一直在银行系统工作，具有丰富的银行工作经历。2017年5月5日，平安银行副行长的任职资格刚刚获批。今年53岁。
　　不过，值得注意的是，通过集团内部调派的空降高管可能面临一个问题，这些人尽管长时间在金融体系内任职，但却并没有证券行业的从业经历。无论是段建生还是何之江，从履历上看，均没有证券相关工作经验。
　　相比之下，通过公司内部选拔提升的高管，一般具有较为丰富的从业经历。例如，在原总经理祝健离职后，西部证券并未外聘，而是提拔了分管自营业务的原副总经理何方。何方，1976年出生，在西部证券工作的时间已经超过14年。
　　第二种方式就是外部选拔，这些高管或来自证监会系统或同业流动。
　　2017年5月，霍达接替宫少林，担任招商证券董事长一职。而霍达此前的职务则是中国证监会市场监管部主任。从1997年至2017年4月，霍达一直在监管系统任职。
　　实际上，此前证监会官员到券商任职曾一度流行，比如中原证券原总裁周小全、民生证券董事长冯鹤年，中信建投总裁李格平等均有证监系统工作经历。直到后来监管层提出了证监会官员到证券公司任职的三年规避期，这一现象才大为减少。而霍达是通过证监会到国企的推荐通道，因此不受规避期约束。
　　实际上，在外部选拔中同行业的流动仍是主要方式。如华融证券原总裁樊平离职转投了申港证券，目前任职申港证券常务副总裁。
　　因“个人和身体原因”辞去中原证券总裁一职的周小全，离职不久后便开始履新民生证券总裁。周小全具有证监系统工作经历，从2009年3月就开始任职中原证券。任职期内，完成了中原证券的“A+H股”上市。
　　2017年3月，西部证券原总经理祝健递交辞职报告，随后开始任职西部证券副董事长、总裁，并担任法定代表人。祝健今年46岁，保荐代表人。此前在南方证券、大通证券、世纪证券、新时代证券等均有过任职经历。
　　21世纪资本研究院认为，同行业的流动对加盟券商业绩影响的确定性更大，毕竟在业内这些高管取得的过往成绩可以提供参考。对于圈外人员的加盟，则存在着不确定性，不过也有可能会带来意外惊喜。
