损害全球经济也不回头 特朗普拟签署对进口钢铝征税的法令
欧盟升级报复措施痛斥美国
　　针对特朗普方面提出的将对进口钢铁和铝产品分别加征25%和10%关税的措施，欧盟委员会在7日的例会后宣布，通过了针对此措施的反制方案。
　　欧盟贸易委员马尔姆斯特伦(Cecilia Malmstrom)指出，首先，欧盟可以针对美国进口产品征收25%的关税。
　　据悉，这份清单总额接近28亿欧元，其中包括价值约10亿欧元的T恤、牛仔裤、化妆品、摩托车、游艇和其他消费品；价值约9.51亿欧元的橙汁、波本威士忌和玉米等农产品，以及价值约8.54亿欧元的钢铁和其他工业品。
　　欧盟委员会测算，如实施此贸易报复清单，其效果等于欧盟因特朗普政府征收高关税所致损失的一半。且该清单无需世界贸易组织(WTO)仲裁，可以在美国正式开启关税行动的90天内生效。
　　其次，如果特朗普政府签署该关税措施，欧盟将到WTO对此进行提告。马尔姆斯特伦指出，原因在于，美方以“国家安全”为借口，理由站不住脚。
　　“我们对这个说法表示非常怀疑。”马尔姆斯特伦表示，作为北约盟友和贸易伙伴，我们不知道欧盟怎么就威胁美国的国家安全了，“我们认为这个假设并不正当。”
　　美国前外交官、现任德国马歇尔基金会高级研究员蔡斯(Peter Chase)认为，欧洲人有权进行报复。“欧盟担心的是，美国政府中可能有人根本不关心他们的所作所为会损害我们创造的国际法治体系。”
　　“第三，欧盟还将采取一定的贸易保护措施，防止无法进入美国市场的钢铁产品冲击欧洲市场。”马尔姆斯特伦表示。
　　需要指出的是，如果说特朗普为了中期选举选情而竭力讨好美国的8万余名钢铁工人的话，欧盟内的钢铁工人及其游说团体的力量更为强大：目前钢铁产业占欧盟国内生产总值(GDP)的1%左右，每年钢铁产品销售额在1700亿欧元，并有约30万人从事钢铁业工作。
　　为此，一方面指责美国滥用贸易保护主义措施，一方面欧盟也并没有放弃继续保护自己的夕阳产业。当地时间6日，欧盟宣布对华不锈钢无缝钢管反倾销税延长5年，继续对中国涉案产品征收48.3%至71.9%的反倾销税。
