国企改革新突破
重组与混改都不能少
　　政府工作报告中还精炼地指出，要继续推进国有企业优化重组和央企股份制改革，加快形成有效制衡的法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制，持续瘦身健体，提升主业核心竞争力，推动国有资本做强做优做大。
　　市场一直推测，今后重组是否会放慢速度？李锦并不这么认为，他指出国有企业重组数量不是目的，重在结构优化的质量。重组用“优化”两个字限定，表明性质是结构性重组，股份制改革是方法与手段。中央企业通过重组实现资源向优势企业集中，盘活存量，减少重复建设，优化国有资本的布局与资源配置。预计2018年将推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组，减少重复建设。
　　彭建国认为央企重组会积极推进专业化整合，将以拥有优势主业的企业为主导，发挥国有资本运营公司专业平台作用，持续推动煤炭、钢铁、海工装备、环保等领域资源整合。
　　国资委研究中心副研究员周丽莎还认为，结合国家重大专项、行业体制改革等，围绕重点领域整合现有优质资源，适时培育孵化新的产业集团公司。通过股份制改革，选择具备条件的中央企业推进集团层面股权多元化试点，探索有别于国有独资公司的治理机制和监管模式。
　　尽管对于混改内容政府工作报告中惜字如金，仅仅表述为“稳妥推进混合所有制改革”。李锦不认为这意味着混改降温，只是表明混改不刮风，后续应该还会有加大试点、从点到面推开等具体举措出来，且会从“怎么混”向“怎么改”推进讨论和建立相关机制。
　　彭建国也认为今年依然会积极推进主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业混合所有制改革，有效探索重点领域混合所有制改革，在引导子公司层面改革的同时探索在集团层面推进混合所有制改革。根据企业功能定位不同，确定混合所有制企业国有股权比例。在取得经验基础上稳妥有序开展混合所有制企业员工持股，建立激励约束长效机制。建立健全不同于国有独资企业的混合所有制企业治理机制。
　　今年1月底，国务院国资委副秘书长彭华岗就曾向记者透露了国资委下一步的混改节奏，彭华岗表示国资委将稳妥推进央企混改，充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个。同时，“我们将推动混合所有制企业在引资本的基础上转换经营机制”。彭华岗称，要真正吸引社会资本，还需要央企完善公司法人治理结构、健全市场化经营机制。他同时透露，对外资参与混改并不设限，将鼓励外资按照《外商投资目录》投资央企相关企业。
