建筑和工程行业研究：园林高景气度持续，布局美丽中国更待何时？

园林强者恒强趋势愈发明朗，业绩维持高增长态势。已发布业绩快报/年报的 12 家园林公司 2017 年仍旧维持高增长态势，平均营收/净利润增速分别达到 63%/72%，其中净利润超过 3 亿元的园林企业 2017 年营收/业绩增速分别达到 67%/92%，ROE 水平达到 17.81%；而净利润低于 3 亿元的园林企业（剔除异常值）2017 年营收/业绩增速分别为 58%/47%，ROE 平均为10.43%，营收/业绩增速比大型园林企业平均低 9pct/45pct，ROE 水平则低7.38pct。与预期相比（wind 一致预期或国金建筑研究团队预期），净利润超过 3 亿元的 6 家大型园林企业中业绩不及预期的有两家（铁汉生态/美晨生态），而净利润低于 3 亿元的 6 家中小型园林企业有 5 家业绩不及预期。园林行业整体仍旧处于高增长态势，但未来强者恒强趋势将愈发明显。
园林板块杠杆率快速上升，2018 年定增融资将是普遍现象。12 家园林企业2017 年平均资产负债率达 63%，资产负债率同比上升的为 9 家，杠杆率提升推升 ROE 水平但负债融资空间有所减少，假定资产负债率目标值为60%/70%/80%，则分别有 5/9/11 家公司还留有负债融资空间。伴随有息负债逐渐增长，当利率分别上升 0.5%/1%/2%时，保守估计（假定短期借款、长期借款、应付债券均为浮动付息）有 4/8/10 家公司财务费用增长额超千万元；园林公司 2018 年预计股权融资成本（通过预期 PE 倒数进行估算）基本落在 6%-8%区间，而债券融资成本（近 2000 只公司债平均到期收益率估算）、长期借款融资成本（银行 5 年期以上贷款利率）均低于 6%，预计还留有负债融资空间的公司仍旧将更青睐债权融资。负债空间较小的园林企业将大概率采用股权融资，而股价上升将提升股权方式融资的吸引力。根据我们测算，定增后 EPS 稀释率约在 6%-13%间（假定 2018 年定增额度为 2017年末资产的 10%），估值变动基本在 2 倍以内，定增实际影响较小。
园林行业回款能力提升，资金面改善流动性更充沛。11 家园林公司（剔除杭州园林）2016Q3/2017Q3 年应收账款平均周转天数分别为 172/158 天，应付账款平均周转天数为 222/213 天，存货平均周转天数为 412/357 天，整体呈下降趋势，园林公司回款、营运能力明显上升；12 家公司中 2017Q3年经营现金流同比有所改善者达半数，账上现金余额皆有不同程度增幅，反映公司资金面改善，利于企业的基本运营与资产结构优化。
行业高景气度下园林行业订单饱满，2018 年低估值高增长特质将更显著。财政部 PPP 中心数据显示，2017 年末入库 PPP 项目中市政工程/生态环保行业项目数居前三，合计占 PPP 管理库的 45.1%，投资额合计占管理库的37.9%，其中 37 个生态环保类项目入选第四批 PPP 示范项目，投资额达551 亿元，市政工程、生态环保等领域皆受顶层设计青睐，预计美丽中国高维逻辑下园林行业将继续保持高景气度。伴随政策催化，园林行业订单呈爆发式增长，12 家园林公司 2017 年订单总额约计 2613 亿，同增 109%翻倍增长，其中 PPP 订单额同增 132%表现亮眼，在手订单充足可保障未来业绩高增无忧。尽管 2017 年较多公司业绩不及预期，然而实际已反映在当前股价水平，12 家已披露年报快报的园林公司的 PE 值普遍仍处于价值洼地，而行业高景气度+微观订单爆发助力公司未来业绩高增长，将使其低估值特征将更为显著。首推东方园林（17*2018EPS）/ 铁汉生态（16*2018EPS）/ 岭南股份（ 15*2018EPS ） / 美晨生态（ 12*2018EPS ） / 美尚生态（17*2018EPS） 。
风险提示：利率上行风险、PPP 落地率风险、政策环境变化风险、相关标的项目进展不及预期风险、企业现金流改善不及预期风险、EPS 稀释风险。
