2月份跑赢两大指数概率79% 漂亮100盈利能力强劲这一行业上涨动力十足
量化分析股价异动
　　随着市场风格转变的加速，利用估值和资金的流向对异动的分析不够全面，文中在此基础上利用CAPM模型(资本资产定价)从量化角度来解释股价的涨跌。
　　CAPM模型的核心思想是通过计算β(风险系数)来判断额外回报是否与风险相匹配，其对未来的操作有一定的指导意义，具体公式为E(Ri)=Rf+βi*[E(Rm)-Rf](Rf为无风险收益率一般取国债收益，Rm为市场预期回报率，βi为系数，Ri为证券的收益率)。当βi值越大，表明证券的风险越高，反之风险低。笔者结合理论研究发现，β为正数时证券走势与指数大概率相同，β为负数走势大概率相反。
　　计算风险系数之前，分别将20只股票的收盘价转换成收益率Ri=log(P(i))/log(P(i-1))，以降低指数与股票数量级的差距，用matlab编程计算。取时间段取2017年1月31日至2018年2月28日计算系数，发现用友网络、新华保险、*ST华菱和通威股份的风险系数较高，需谨慎投资。其余beta系数较低的异动股，大多数企业的市盈率低于细分行业同期水平，且估值较为合理，股价波动风险较低。
