“虚拟货币” 高压监管背后的策略逻辑
否定虚拟货币的货币属性，承认其商品属性
　　在现行法律体系下，中国人民银行否定比特币等虚拟货币的货币属性，具有法律依据。
　　虽然我国《宪法》并未未明文规定货币发行权，但其作为一项国家中央权力为学理公认。我国《人民银行法》第二条明确中国人民银行的央行地位；第四条明确中国人民银行的货币发行权，第十六条明确了我国法定货币是人民币；第二十条和四十五条规定，任何单位和个人不得印制、发售代币票券以代替人民币在市场上流通。
　　因此，我国以立法形式确定了央行的货币发行权以及人民币唯一法定货币，央行对代币的监管既有法理依据，也和我国现行经济体制相一致，短期内不会松动。
　　法定货币的优点和缺点，皆因其为政府信用背书的中心化货币体系。而比特币等“虚拟货币”生来的使命，正是要弥补法币不足，建立一个去中心化货币体系。比特币设计者中本聪在白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》中明确指出，设计比特币的动因，就是要创造一种电子支付系统，“基于密码学而非信用，使得任何达成一致的双方，能够直接进行支付”。
　　因此，我国货币发行权力机构央行认为虚拟货币对传统货币产生了挑战，并在2013年289号文明确否定比特币货币属性，指出其并非真正意义的货币，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用，既有法律依据，亦体现了监管者的负责态度。但央行同时明确，比特币交易作为一种互联网上的商品买卖行为，普通民众在自担风险的前提下拥有参与的自由，也变相承认比特币的虚拟财产属性。目前我国公民之间进行点对点比特币交易行为应当受法律所保护。
