“数字人”效应
如何与“数字人”实时链接
　　数字时代，品牌是一种对话，品牌还是一种情绪。因此品牌要同消费者展开实时的交流和沟通，进而创造品牌营销机会，每个企业都要实时地回应和实时地响应消费者所表达出来的需求。移动互联网技术的发展，让消费者实时需求集中爆发，企业需要改变服务的形态，要能够与用户实时链接。
　　例如，星巴克推出移动应用——卖萌闹钟，让星巴克一直伴随消费者入眠，并在早上叫醒消费者去星巴克吃早餐，这种陪伴式品牌让消费者随时留存品牌印象。新的微信客户服务的出现，催生了实时的社会化客户关系的管理。
　　例如，招商银行在2013年3月开始推出微信客户服务，只要将信用卡与招行的微信客户端捆绑，就能通过信用卡“微客服”完成额度查询、账单明细、手机还款等业务。在2013年7月，招商银行再度宣布升级了微信平台，推出了全新概念的首家“微信银行”，服务范围从单一信用卡服务拓展为集借记卡、信用卡业务为一体的全客群综合服务平台；再比如南方航空的微信账号可以提供办理登机牌的服务，这种实时服务，将带来用户全新的体验。
　　数字时代，移动互联网通过智能设备提供了随时随地在线的能力，让每个人成为互联网的节点，同时通过LBS、二维码、摄像头、语音和移动社交等特有的属性，让物理世界和虚拟世界连接起来，形成一张新的“生活大网”。而智能家庭、移动终端、可佩戴市场，大数据、实时传感器等，都在各个维度同用户产生链接，这种链接通常存在于具体的情景。
　　很多时候，营销要触动消费者，一定要有匹配的情景，而新技术的发展，让随时捕获这种情景变得容易，比如可穿戴市场，比如移动互联网和任意的广告屏幕和终端的链接。
　　例如，在写字楼场景，如果你可以通过手机Wi-Fi快速地获得品牌专卖店或者零售终端的优惠券，或者本地化的一些消费信息，或许你会在上班中午吃饭的时间，去到周围的商圈展开一次购物活动，也或许你会由于写字楼屏幕上显现的二维码链接而到办公室的电商平台去购物。营销如果不能让消费者触景生情，或者触情而动，那么就成为了强制和粗暴的广告推送，而对于用户场景的观察与新场景的制造，都能带来新的传播机会。
　　因此，未来更大的市场是“O2O”市场，企业需要建立新的与消费者沟通和提供服务的界面，以及如何利用消费者进行营销和互动的空间场景。
