2017中汽人理事会年会暨中国汽车人才高峰论坛在皖隆重召开
专家献策把脉汽车产业变革下的人才发展
　　本次汽车人才高峰论坛以“汽车产业变革与人才发展”为主题，从产业到人才，从宏观到微观，从传统企业到互联网企业，邀请各领域专家分享对汽车产业、人才发展的研究判断、实践经验或探索思考，以期通过思想的交流与碰撞，多角度、多层面破解汽车产业发展困境。
　　中国汽车工业协会常务副会长董扬深度分享了中国电动汽车发展。他预测，电动汽车到2020年在性能上可以接近燃油车的水平；2030年在成本上实现与燃油车相当；到2030年车购税减免政策完全退出。同时，他深度剖析了双积分政策，并透露出一个重大消息：双积分政策即将发布。 
　　中国人事科学研究院党委书记、副院长唐志敏作题为“抓住机遇加快改革为汽车产业发展提供有力人才支撑”，他详细解读了习近平总书记关于人才工作的重要论述、国家相关人才政策，对汽车人才发展作了思想与政策指导。
　　中国汽车人才研究会执行副理事长兼秘书长朱明荣，分享了关于中国汽车产业中长期人才发展规划研究几个重点问题的思考。他指出，现阶段汽车人才发展面临六大问题：现有人才总量与产业大国的发展现状不匹配、人才流动上恶性挖人与无法流动共存、汽车变革下人才结构有待优化改善、人才体制机制改革亟需突破、人才国际化不足、人才精神体系还未形成。
　　清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全，分享了汽车产业变革与人才发展战略。他指出，社会变革与汽车变革带来了汽车人才的新需求与新要求：未来更加需要具有一定知识面、通晓商业模式的总战略师和总架构师；人才边界将越来越模糊，汽车人才必须具备跨领域、多样化的知识技能，人才工作内容和能力需求的更迭速度也将前所未有。同时，他还为院校、企业和人才自身如何应对未来趋势提出了建议。 
　　江淮汽车集团股份有限公司党委副书记周刚，浙江吉利汽车工程学院副院长李洁，软控股份有限公司董事长袁仲雪，百度公司副总裁、自动驾驶事业部负责人邬学斌及环球车享汽车租赁有限公司董事长荣文伟，分别从企业人才实践、跨界人才融合、新人才孕育等角度，分享了各企业的发展情况及基于企业发展的人才工作特色、案例经验与探索思考。
　　在圆桌互动中，赵福全与演讲嘉宾邬学斌、袁仲雪、荣文伟以及清华大学汽车工程系党委书记帅石金、美国智睿咨询全球制造行业业务实践中国区负责人曹洁平、58招聘研究院院长李妍等嘉宾，围绕人才的引进与使用、培养与储备、开发与激励等问题展开互动，探讨未来汽车人才培养与管理创新的新思路。
