农业部长韩长赋：推进乡村振兴战略要抓好“三个重大”
愿景美好令人向往
　　党的十九大提出实施乡村振兴战略，今年的政府工作报告又做了专门部署，明确科学制定规划，健全城乡融合发展体制机制，依靠改革创新壮大乡村发展新动能。韩长赋在回答经济日报·中国经济网记者提问时表示，乡村振兴战略提出后，社会各界反响强烈，广大农民欢欣鼓舞。推进乡村振兴战略要抓好“三个重大”——重大规划、重大政策、重大行动。乡村振兴是一个长期的战略任务，中国农村千差万别，农业处在千年未有之变局，需要科学的规划来指引。目前，有关部门正在编制重大规划，总的考虑是从产业发展、乡村布局、土地利用、基础设施、公共服务等方面进行谋划，画好一张蓝图。
　　韩长赋表示，针对乡村发展存在的薄弱环节，国家将出台一系列重大支持政策，农业农村领域将做到“四个优先”——干部配备上优先考虑，要素配置上优先满足，资金投入上优先保障，公共服务上优先安排。乡村振兴要真金白银地投，也要真刀真枪地干。要实施一系列重大行动，比如，实施农村人居环境整治三年行动，给农民一个清洁美好的家园；实施产业兴村强县行动，打造一批富民强县的产业。
　　“乡村振兴的愿景很美好。”韩长赋形象地说，可以用“三个让”来表达：让农业成为有奔头的产业，将来搞农业有干头、有说头、有看头、有赚头；让农民成为有吸引力的职业，农民不再脸朝黄土背朝天，将从身份称谓回归职业称谓；让农村成为安居乐业的美丽家园，将来农村人不仅可以享受城里人那样的公共设施、公共服务，还拥有优美环境、田园风光。农村将会成为稀缺资源，成为城里人向往的地方。
