与国外相比  中国冷链物流存在哪些缺失？
二、国内外冷链市场差距较大，发展尚处初期存在进步空间
　　其实，关于中国冷链行业存在的缺陷，在日常生活中我们也可以感受到。例如超市、水果摊、菜场等地，处于冷链环节的末端。而大多数时候，冷链物流就是在“最后一公里”不够完善。有时我们去买雪糕，吃过之后会感觉雪糕是化开再冻住的，影响口感。我们到超市去买冻肉，捏一捏总会觉得冻肉变软了，似乎保存的并不那么完好。
　　在B2B环节，冷链运输还是有保障的，但从批发市场到零售市场，有时就不那么靠谱了。中国许多超市，包括品牌超市中的肉、菜、乳制品和冰激凌在这个环节的供应中多以常温车加棉被的形式。毕竟温度这种物质看不见摸不着，从温度要求到各个环节，很多商家都本着“能省则省”的观念。
　　纵观冷链物流的整体发展，并不能够将这种现象完全归咎于零售商。与国外相比，冷链物流在各方面仍然有上升的空间。
　　以美国为例，冷链物流除对温度要求严格以外，在时间方面也有严苛的标准，汽车产业在美国起步早。加之美国拥有完整的交通运输网，使得冷链物流更为发达。
　　在分工方面，美国对冷链物流的分工异常明晰，各个环节都明确自己的职责。运输方只负责确认司机，仓储方只负责卸货，维修公司只负责抢修。尽管分工细致会繁琐，但长时间积累下来，各地分工专业性极强，质量、速度与技术方面迅速提高，提升了冷链物流的可操作性。
　　从技术层面来看，国外冷链物流拥有先进的辅助设备，如卡车卫星定位系统、远程控制平台、车载电脑等。提升了冷链的运输效率，并为顾客提供节约成本的服务。
　　为确保货物符合规定，企业与政府通常保持紧密的联系，向相关部门提供生产商及托运人的资料。在一些冷链企业的仓库中，有美国海关授权进行进出口货物的安检设备与FDA(美国食物及药物管理局)专员对货物进行现场检查的工作岗，严格确保货品的质量与安全。
　　而在中国，冷链运输属于“贵族运输方式”，尤其是空运。但想要省时间就必须多花钱，空运对制冷和保温均有很高的要求。在冷链运输行业中，时间等于一切，时间关乎委托方的利润、运输商的信誉以及消费者的食用和使用的安全。
　　不过，中国的冷链市场仍处于发展初期，许多方面尚不够完善，空运方式的高成本也并不为更多人所看好。中国生鲜行业发展缓慢，很大程度上是受到了冷链运输的制约，高成本导致收益降低，阻碍了发展的速度。
　　最重要的是，中国冷链市场尚无统一的规范标准。中国冷链运输货品种类繁杂，对冷链行业的标准设立而言是一种障碍。此外，各地对于冷库、车辆的规范化要求差异大，也使得标准化之路艰难。从本质上来看，冷链是通过集约化标准化降低成本从而实现利润的，所以前端企业生产、加工包装以及政策都亟需标准化和明确化。
　　此外，人才的缺乏也是较为严重的问题。这也是中国每个行业都面临的问题，应试教育固有的缺陷，使得专业人才大量缺失，尤其是冷链人才。除了掌握普通的物流技术，冷链人才还需了解制冷技术、食品医药安全相关的知识以及国家的法规等。
　　随着中国冷链物流行业的起步，企业也在逐步发展，但离专业化与规范化仍相去甚远。冷链运营模式需要升级，分工需要明确，相关法规也需进一步完善。存在发展空间也就意味着存在机会，至于需要多久时间才能真正实现质的提升，还需拭目以待。
