周汉民委员代表民建中央发言：大力推动创业投资促进科技型中小企业发展

　　周汉民委员8日代表民建中央在全国政协十三届一次会议第二次全体会议上作大会发言时说，要积极争取做大全社会的创业投资基金总规模，尽快拓宽创业投资的退出渠道，让创业投资更好地支持科技型中小企业发展。
　　周汉民说，中国正进入依靠科技创新推动经济转型升级的关键时期，创业投资和它所支持的科技型中小企业的健康发展至关重要。当前，创业投资的规模和实力与科技型中小企业发展的需求很不匹配，因此要坚决消除主要制约因素。
　　周汉民说，要积极争取做大全社会的创业投资基金总规模。一是对个人创业投资实施税收优惠，引导私人资金转向创业投资。建议对持有创业投资公司股份的个人投资者给予个人所得税税收减免政策；二是推动金融机构部分管理资金注入创业投资机构。建议稳步推进社会保险基金以及银行、证券、保险业等资管业务资金按适当比例注入创业投资机构；三是规定各级政府引导基金支持中小型创业投资机构发展，凸显政府支持创新发展的良好形象和切实效果。建议政府引导基金应按一定比例投入中小型创业投资机构，定向支持科技型中小企业发展。
　　在谈到尽快拓宽创业投资退出渠道时，周汉民说，成熟的资本市场应是多层次和分功能的。建议尽快出台激活新三板和区域性股权交易中心的办法，重塑其直接融资和投资退出功能。
