王荣委员：支持粤港澳打造世界级大湾区

　　王荣委员8日在全国政协十三届一次会议第二次全体会议上发言时说，粤港澳大湾区人口聚集度高、经济潜力大，拥有世界上最大的海港群和空港群，制造业发达、产业链完整，极具条件成为世界级湾区，为我国参与国际经济竞争提供重要支撑。
　　为支持粤港澳联手打造世界级大湾区，王荣提出六点建议：一是建立国家层面的协调机制，设立粤港澳大湾区建设协调机构；二是深化体制机制改革，以改革开放40周年为契机，支持大湾区先行先试，在区域内进一步实现人流、物流、资金流、信息流等要素畅通流动；三是推动协同创新打造全球创新高地，支持粤港澳联手打造大湾区国际科技创新中心，在大湾区布局建设一批重大科技基础设施和创新平台；四是加快基础设施互联互通，优化大湾区的港口、铁路、机场、城市轨道交通网络布局；五是推进公共服务配套衔接，建设粤港澳青年创业区，提供港澳模式公共服务，加强在建校办学、环境保护、卫生防疫和治安管理等方面合作；六是广泛发动社会力量参与，加强大湾区工商界、学术界和行业协会等的合作交流，增进文化认同、促进民间交流。合力推动港澳更好融入国家发展大局，让港澳同胞共担民族复兴责任、共享祖国伟大荣光。
