监管发放金融租赁牌照放缓 公司曲线入局或成首选
宏图高科拟收购中信金租
　　今年2月8日，宏图高科发布关于筹划重大资产重组的停牌公告，称将停牌不超过一个月。而在停牌期届满之前，其意图收购金融租赁牌照的意图得以揭晓。
　　3月7日晚间，上市公司宏图高科发布公告，拟以现金购买资产的方式与中信银行进行重大资产重组交易，交易的标的资产为中信金融租赁有限公司。
　　公开信息显示，中信金融租赁系中信银行100%持股的全资子公司，于2015年2月份获批筹建，注册资本为40亿元，主要经营范围为融资租赁业务、转让和受让融资租赁资产、固定收益类证券投资业务、接受承租人的租赁保证金等。中信金融租赁表示，作为中信银行服务实体经济的重要战略布局，其将按照“专业化、市场化、国际化”的发展战略，致力于清洁能源、节能环保、高端装备及民生事业等主要领域的融资租赁业务。
　　根据中信金融租赁2017年未经审计财务报表，2017年中信金融租赁总资产为517.65亿元，营业收入为28.92亿元，同比增长51.82%，净利润为4.15亿元，同比增长11.67%，整体业绩水平良好。另外，公开数据显示，截至2017年年底，中信金融租赁的租赁资产余额466.55亿元，整体投放额在全部67家金融租赁公司中排名第8，资产不良率为0。
　　宏图高科表示，截至公告发布之日，公司已组织审计、评估、法务对本次重大资产重组拟收购的标的资产展开尽职调查工作。由于本次重组具体方案的确定及中介机构工作尚未完成，公司仍需与相关各方对重组方案进行商讨、论证和确定，重组事项尚存不确定性。
　　与以往上市公司排队苦苦等待监管批复筹建金融租赁公司相比，宏图高科此次选择以重大资产重组的方式“现货交易”，或许将成为今后获取金融租赁牌照的新方式。
