区域性股权市场发展迅速 江苏股权交易中心去年新增挂牌超千家
江苏一年新增挂牌超千家
　　2017年，区域性股权市场的发展究竟有多快？
　　《金证券》记者第一时间连线了江苏股权交易中心，了解到，以江苏区域股权市场为例，去年一年新增挂牌量就达到了1093家，截至2017年结束，总的挂牌量是2220家。
　　需要提及的是，江苏股权交易中心是2013年成立的，换句话说，去年一年的挂牌量就接近过去三年的总和。今年虽然刚刚过去两个多月，但已经有近200家来自全省各地的企业成功挂牌。据了解，目前江苏股权交易中心分为价值板、成长板、科创板、专精特新板、众创板和文旅板。
　　江苏股权交易中心方面在接受记者采访时表示，去年中心除了挂牌量大增外，机构们也十分积极。全年新增会员机构53家、新增推荐商37家、新增服务商11家、新增战略会员5家。
　　对于去年区域性股权市场为何发展这么快，江苏股权交易中心方面认为，主要还是因为从国家层面到地方层面，政策上的支持。“去年1月份，国务院办公厅就印发了通知，明确了区域性股权市场的定位、监管体制、运营机构等方面内容；9月，全省金融工作会议又明确提出了要以江苏股权交易中心为核心，建设完善全省统一的区域性股权市场。目前江苏省内各地都与股权中心建立了战略合作关系，机制梳理的已经比较流畅，可以最快最好的为企业挂牌四板服务。” 
