A股延续震荡 短线难有突破

　　A股指数在早盘稍作整理后震荡走高，市场整体仍维持着缩量震荡整理的形态。沪指小幅收涨0.51%，深指则在雄安新区概念的推动下，涨逾1%，创业板则在尾盘发力，上涨0.45%，上方1800点阻力依然较大。沪深股通则在周三大幅净流出后，周四合计净流入近30亿元。
　　三大期指主力合约震荡收红，其中IF主力合约涨逾1%，领涨市场，二线白马以及保险等板块的发力，推动沪深300指数上行。不过从持仓变化来看，近两日市场情绪仍旧较为谨慎，观望态度偏重。
　　盘面上，行业板块呈现普涨态势，仅有工艺商品下跌1.36%及银行微跌0.13%，券商、多元金融表现相对疲软；其中银行股中，工行及建行领跌市场，农行及中行亦分别回落0.74%和0.47%，平安及招商涨幅居前，尽管券商股多数上行，但整体量能较为匮乏，走势依旧偏弱。受到大宗商品市场的影响，煤炭、有色、钢铁等板块亦受到拖累，涨幅较为有限。此前受“独角兽”推动的电子、软件、通讯、安防等板块回归平稳。医药及医疗行业延续近期的强势表现，继续领涨市场，环保及园林工程涨幅居前。在券商以及银行表现疲软的背景下，保险股迎来上涨，四大险企均震荡收高。
　　策略上，独角兽炒作渐近尾声，创业板亦来到上
