钢铁煤炭行业周报：开工需求启动缓慢、库存承压，钢煤板块将继续趋弱调整

上周市场回顾：上周SW钢铁行业指数下跌3.2 5%，煤炭行业指数下跌4.83%，同时沪深300指数下跌1.24%。2018年伊始作为周期性行业的核心板块钢铁煤炭行业受益于供给侧改革、环保限产、冬储补库存和年报高盈利预期，走出了一波不错的行情，我们在年初提出这波行情大概率要持续要二月底，并在上周初提出降低仓位策略，市场走势与我们的预判一致。值得关注的是钢铁板块的方大特钢受高盈利高分红的刺激已经创出历史新高。目前钢铁行业TTM的PE为15.45，PB为1.62煤炭行业TTM的PE为13.26，PB为1.52，沪深300目前PE估值为14.28，上证PE(TTM)为15.52。
行业要闻：上周钢价小幅攀升，但交易量有限，煤炭库存偏高，需求偏弱，动力煤下滑，焦煤相对平稳；2017年中国煤炭消费量增长0.4%；2月国内钢铁PMI降至49.5%：2018年再压减钢铁产能3000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨左右。
本周核心观点：本周核心观点：1、基于估值、业绩和钢价的研判，我们自年初一直坚定提出这波行情大概率会持续到2月底，目前已经进入了阶段敏感期，库存、复产和开工需求情况决定钢铁行业行情的阶段持续性。上周初提出冲高时降仓位，本周如果还有仓位需要继续逢高减持；节后开工刚刚启动，需求要逐步放出，目前钢价上涨主要是钢厂库存不高，同时钢贸商也在支撑，但成交量较少，参考意义不大；Mysteel统计社会库存总量1851.77万吨，环比上升235.73万吨，上周库存攀升速度仍处于历史同期最高水平，库存绝对量逼近2014年节后第二周水平。库存连续快速攀升表明目前市场乐观情绪高涨，但对后续的钢价也产生较大的压力，未来一段时间钢价要看下游需求情况，预计钢价将高位缓降；2018年政府报告指出目前钢铁除产能3000万吨，略低于预期，钢铁去产能今年基本可以完成十三五规划的目标。2、因节后矿井陆续复产和气温回升等因素，电厂等用煤需求出现较大幅度下降，上周煤价小幅回落，加之库存回升和政策抑制，动力煤价将出现缓降的态势；目前钢企焦炭库存偏高水平，同时目前需求偏弱，焦煤价格也出现偏弱，未来价格的走势主要看复产情况和观察钢价的走势情况。目前来看，焦煤标的要好于动力煤的标的。
本周重点推荐：结合大盘的走势和资金的流向，本周我们建议可以较低仓位或不参与反弹，等待一段时间技术回调到位再伺机控制仓位参与，但要关注钢铁板块的科技股，推荐钢研高纳，同时观察钢铁板块的新钢股份、三钢闽光、方大特钢和煤炭板块的潞安环能、山西焦化。
风险提示：宏观经济超预期下滑、节后开工需求不及预期、市场风险。
