2017年湖南旅游及相关产业增加值首次突破2000亿元 占GDP比重升至5.89%

　　中商情报网讯：2017年湖南省旅游及相关产业增加值2036.21亿元，比上年增长15.67%(未扣除价格因素)；比同期国内生产总值现价增速高7.67个百分点；比同期第三产业增加值现价增速高1.16个百分点；占GDP的比重为5.89%，比上年提高0.31个百分点。
经在2月份终止了三月连涨势头，预计欧洲央行不太可能在本周会议上警告欧元汇率过于强势。决策者可能会转而对前瞻指引的措辞作出一些调整。
　　外媒调查显示，虽然预计本周欧洲央行会议上不会有重大调整，但有近三分之一的受访者称，该央行将在这次会议上放弃对资产购买的宽松倾向。
　　相比利率决议，市场可能更关心会后的德拉基新闻发布会，预计德拉基本次发言仍旧偏保守，他近期对欧元区经济展望较为审慎，反映他坚持央行必须要有耐心，持续支持欧元区经济，否则恐危及期盼已久的通胀回升。
　　朱彘羽认为：陡峭的利率轨迹已经对黄金构成压力，加上美元走强。但由于全球贸易战可能带来的不确定性，黄金也出现避险买盘。通胀预期的上升可能会使黄金价格长期上涨，但对冲高涨的地缘政治紧张局势更有可能提供短期的价格上涨。
　　黄金技术分析：
　　黄金4小时周期目前处于区间震荡的行情中，从K线结构上来看，前期1302的拐店成立之后行情在当前属于第四浪的回调，1302与1326以及1318加上1340组成小结构拐点，那么按照结构的逻辑当下即将展开上升浪型。而在形态上关键支撑点收出止跌信号，在博弈的角度上多条阴线并未吞没两条阳线，说明阳线仍然是主导力量。均线K线出现大幅的偏离之后再次回调至25MA与60MA的支撑位，那么按照均线的趋势原则K线回测重要均线在支撑点做多。
　　KDJ快速回撤之后达到100附近，那么近期的KDJ整体上已经出现明确的背离，KDJ整体的运行逻辑与K线结构的运行逻辑出现相反的方向，那么也预兆着未来黄金大概率将下跌。MACD上目前快线慢线出现死叉，动能绿柱出现，那么按照MACD的惯性走势将回调。
　　黄金策略：1328附近进空，止损1332，目标1318附近
　　朱彘羽寄语：
　　在交易中，有时为了强争几个点位而误事的人和事是数不胜数。有的人在完成一笔买入交易以后，往往会给自己设定一个盈利的目标，即只有到了这一价位才准备平盘，并在心里不停地盘算期盼着这一时刻的到来。但有时市场价位已经开始接近目标，机会很好，只是还差那么几个点未到位，碍于原来设定的目标，心里总在那里祈求舍不得平盘出局。经验告诉我们，你设定的盈利目标只是一个目标，市场的趋势并不是按照你的设想发展的，几个点位不到就不到，别为着多赚几个点反而坐失良机，造成亏损或套牢。当然如果你对市场走势有信心、那最好不要计较小小的差价，该买的实，该抛的抛，把握最好的时机。朱彘羽提醒：犹豫不决往往耽误时机，该赚的赚不到，不该亏的却亏了。
　　希望朱彘羽的文章能给你带来收获，在接下来的投资里顺风顺水，如果有不懂的地方，可以找我咨询，我不仅是一位指导老师，也是你生活中值得一交的朋友，如需了解更多现货投资、交易手法、操作技巧以及K线等知识可以与本人进行交流学习。另外我还要说做投资最重要一点：点位到了就干！点位不到就看，做单需要勇气，技术支撑盈利！成功不是靠运气，选择大于努力！
