37家ST公司扭亏 多家完成“摘帽”
扭亏方式多样
　　从预测全年业绩扭亏的ST公司看，扭亏方式多样，有的是因通过变卖资产，有的则是行业基本面向好。
　　变卖资产是大多数公司保壳的基本动作。*ST坊展2017年净利预计为2040万元，公司称转让了对河北国隆房地产开发有限公司、河北融投担保集团有限公司所享有的全部债权，实现利润3000万元。*ST松江2017年净利预计为2.02亿元，公司2017年转让的两个子公司获得10.9亿元的投资收益。
　　工程机械行业内的公司通过强化回款实现扭亏。*ST一重2017年净利润为0.84亿元，公司称通过着力提高合同履约率和产品质量，订货回款均达到历史最好水平，使得收入规模快速增长。全年新增订货122.5亿元，同比增长50.9%；回款120.7亿元，同比增长50.4%。*ST厦工也表示，公司加强应收账款管理，收回部分应收账款，减少坏账准备计提，影响本期利润6615万元。
　　煤炭市场回暖，相关公司也借此渡过难关。*ST平能2017年净利润预计为4.74亿元-4.94亿元，公司表示，煤炭市场回暖，公司2017年煤炭平均销售价格为356.67元/吨，上涨幅度75.72%。而*ST郑煤业绩同样向好，净利预计为6.3亿元，公司表示主要受益于国家稳步推进供给侧结构性改革、着力化解煤炭过剩产能等一系列政策措施的积极影响，公司煤炭价格同比大幅增长所至。
　　除了主业改善外，公司通过参股投资获益颇丰。*ST天成2017年净利预计为2963.11万元，公司称，参股的承德苏垦银河连杆有限公司30%股权作为对价，认购云南西仪工业股份有限公司非公开发行股票，该笔交易为公司带来的投资收益4777.06万元已计入2017年度。此外，公司收到各参股公司现金分红款，确认投资收益共计3492.05万元。
