一家做“假肉”的公司 如何打动比尔盖茨和李嘉诚？
医学博士创业
　　Impossible Foods创始人Patrick O。 Brown颇具学术背景，他是斯坦福大学生物化学系教授，同时也是DNA微距阵技术的发明人。
　　Brown先后在芝加哥大学获得了医学学士和博士学位。在博士后期间，他与J。 Michael Bishop 、Harold Varmus (1989年诺贝尔医学奖获得者、前美国国立研究院主任)一起发现了逆转病毒机制。
　　Brown在2001年与Varmus、David J。 Lipman(前美国国家生物技术信息中心主任)，Michael Eisen(伯克利国家实验室科学家)等人创立了是Public Library of Science，希望能够通过互联网的方式解决科研信息不平衡的问题。
　　第二年，Brown被美国国家科学院评为“美国2000位最具影响力的科学家”之一。
　　2009年，Brown给自己放了个长假。他用了18个月的时间来思考自己的职业生涯。他意识到环境问题是当前人类面临的最大难题之一，其中，他认为畜牧业是一个主要的污染源。
　　2010年，在其他学者的帮助下，Brown在华盛顿组织了一次会议，希望一次来提高人们对这一问题的认知。
　　但Brown观点并没有得到美国国家研究委员会(National Research Council，NRC)的认同，其研讨会指出：“在整个21世纪，畜牧业对环境的影响都微乎其微。”
　　Brown并没有因NRC的反对而动摇，他想到了一个好办法——在市场上推出能够替代肉类的产品，进而减少畜牧业对环境的危害。
　　假期结束后，Brown立马就开始将想法付诸行动。他招募了一小队科学家，希望寻找一种方法，能够人工制造出在口感和外观上都与真实肉类无异的素食肉。
