《保险公司股权管理办法》点评：严格准入，强化监管

核心观点：
事件
保监会印发《 保险公司股权管理办法》（保监会令〔 2018〕 5 号）， 自2018 年 4 月 10 日起施行，原有相关规定予以废止。
点评
1、《办法》按照实质重于形式的原则，对保险公司股权实施穿透式监管和分类监管， 将保险公司股东分为“ 财务Ⅰ类、 财务Ⅱ类、 战略类、控制类”四类。
2、 在股东资质方面，规定了可以成为保险公司股东投资人的范围； 突出分类监管的差异化，对不同性质的股东，按持有股权比例由低到高，分别提出了不同层次的收入、盈利、净资产等方面的要求。
3、 在股权取得方面，规定了投资人获得保险公司股权的方式；并对单一投资人的投资比例、以及拥有保险公司的家数等进行了限制。
4、 在入股资金方面，明确规定了“投资人取得保险公司股权，应当使用来源合法的自有资金”，严格限制了虚假出资、循环注资的行为，保护了中小股东及消费者利益，维护金融市场诚信、稳定。
5、在股东行为方面，更为详细的规定了股东的义务； 在股权事务和材料申报方面，对保险公司股东的行为规范、信息披露等，进行了较为详尽的要求； 在监督管理方面，具体和强化了监管的权力、以及对违规处罚的手段。
总体来看，过去一段时间，个别激进公司还存在着如股权结构复杂、
公司治理体制不完善、资本不实、超比例持股、把保险公司异化为融资平台等问题；监管部门深入贯彻落实党的十九大、中央经济工作会议和全国金融工作会议精神，在《保险公司股权管理办法》出台后，将继续弥补监管短板，严格市场准入监管，规范保险公司股东行为，严厉打击违规行为，切实防范化解风险。
上市公司股权结构、特别是大股东长期稳定，且专注于保险主业，符合“具备风险管理、科技创新、健康管理、养老服务等专业能力”的政策及监管条件，满足集团化经营的相关要求；在新规下将保持股权及经营的稳定，仍具备对中小公司的竞争优势。
风险提示
寿险行业存在人力增员及保费增长不达预期，以及保费结构调整缓慢、价值提升幅度低于预期的风险。资本市场具有不确定性，投资收益的波动会给公司业绩造成影响。
