富士康股份36天“闪电”过会 发审委详询五方面情况

　　从2月1日申报IPO材料到3月8日审核过会，前后满打满算才36天(包括13个非工作日)，富士康股份以闪电般的速度迈过了其他公司此前需数倍时间才能走完的路。而证监会昨晚发布的2018年第41次发审委会议审核情况公告显示，当天的发审会扎实细致，发审委主要就五大方面的14小项的相关情况展开问询。这说明，富士康股份过会虽快，但监管审核依然毫不含糊，公司的顺利过会也表明了其自身过硬的实力。
　　就富士康股份A股上市，公司控股股东鸿海精密于1月31日召开股东会，仅0.14%的反对票比例显示了鸿海精密股东对此事的一致看好。鸿海精密方面认为，富士康股份在A股IPO可帮助鸿海向智能制造升级，推动“8K+5G”技术及高效运算中心的研发，以向工业互联网进一步发力。
　　而自2月1日富士康股份申报A股IPO材料后，一切便紧锣密鼓向前推进：公司2月9日就收到了证监会的审核反馈意见；2月22日更新披露招股说明书申报稿；3月4日宣布上会日期；3月8日顺利过会。
　　过会虽快，监管审核却毫不含糊。据证监会网站披露，在3月8日的发审会上，发审委主要就关联交易、董事及高管在关联方兼职、募投项目、财务指标、员工劳动保障等五大方面的14项具体情况展开细致问询。例如：要求公司根据现有业务开展情况并结合募投项目及业务发展规划等，说明将如何成为全球领先的工业互联网智能制造和科技服务综合解决方案服务商；公司的各子公司是否建立明确、可实施的分红政策，以保证公司(将来)具有持续稳定的现金分红能力等。
　　记者注意到，富士康股份近年来业绩稳健增长，2015年、2016年及2017年营业收入分别为2728亿元、2727亿元和3545亿元，净利润分别为143.5亿元、143.7亿元和158.7亿元。有市场人士分析，此次发行上市后，以市值计算，富士康股份有望成为A股市场的“先进制造”第一股。
　　值得一提的是，富士康股份拥有丰富的客户资源及长期稳定的战略合作关系，为业绩的稳健增长奠定了基础。此外，富士康股份在其所处的各细分领域中，市场份额占比均居领先地位。根据IDC数据库统计，全球服务器与存储设备制造市场产值约353亿美元(2016年度，下同)，富士康股份的营业额占到全球总产值的逾40%；全球网络设备制造市场产值约279亿美元，富士康股份营业额占比超过30%；全球电信设备制造市场产值约122亿美元，富士康股份营业额占比超过20%。
　　技术投入上，富士康股份近年来持续加码，2015年、2016年和2017年，公司研发费用占营业收入的比例分别为1.75%、2.01%和2.24%。随着研发投入的持续增加以及研发经验的不断累积，公司已建立起完整的核心技术体系，并成为核心竞争优势之一。
　　正是依托技术基础和研发优势，公司已将业务领域扩展至工业互联网生态圈中的云网层和平台层，为实现向工业互联网平台智能制造的转型升级打下基础。据悉，富士康股份还参与撰写了《工业互联网平台白皮书》，与工信部等共同推动工业互联网平台建设及标准制定。
　　富士康股份自主研发的工业互联网平台——BEACON平台解决方案已通过了工业互联网产业联盟组织的工业互联网平台可信服务评估认证，获得《工业互联网平台可信服务评估认证证书(第一批)》。同时，该平台在工业机理与智能工厂的实践应用入选了《2017工业互联网优秀应用案例》。
　　通过此次IPO，富士康股份将聚焦工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备、5G及物联网互联互通解决方案、智能制造新技术研发应用、智能制造产业升级、智能制造产能扩建等八大部分的20个募投项目，以进一步实现实体经济与互联网、大数据、人工智能的深度融合。
　　富士康股份的上市还有望带动A股相关产业链公司的发展。据记者不完全统计，已有超过20家深市公司在互动平台上介绍了与富士康股份在供应链上的联系。如光莆股份表示，富士康股份为公司长期客户，是公司封装产品和FPC产品2017年度的前五大客户之一。胜宏科技、王子新材等公司也确认，富士康股份及其关联方是公司的前五大客户之一。
　　此外，安洁科技表示，公司主要为富士康股份提供智能手机、笔记本电脑、平板电脑等产品配件；超华科技则为富士康股份提供覆铜板产品；富士康股份的印制电路板和基础电子元器件部分采购自深南电路和顺络电子。
