富士康A股首发申请闪电过会 历时36天刷新纪录

　　富士康工业互联网股份有限公司(以下简称“富士康”)的上市进程颇受市场关注。3月8日富士康的闯关结果正式被揭晓，富士康的首发申请获得通过，从披露招股书申报稿到过会，富士康的IPO之路仅用了36天的时间，可以说是刷新A股闯关新纪录。
　　3月8日，证监会第十七届发审委召开2018年第41次发行审核委员会工作会议上，富士康的首发获通过，这意味着富士康成功拿到A股的入场券。招股书显示，富士康是通信网络设备、云服务设备、精密工具及工业机器人专业设计制造服务商，为客户提供以工业互联网平台为核心的新形态电子设备产品智能制造服务。财务数据显示，2015-2017年，富士康实现营业收入分别约为2728亿元、2727.13亿元和3545.44亿元，对应实现归属于母公司股东的净利润分别约为143.5亿元、143.66亿元和158.68亿元。
　　富士康可以说是“闪电”过会。据了解，今年2月1日，富士康招股书申报稿上报。之后，富士康2月9日在证监会官网首次披露公开发行招股说明书，同时富士康还披露了证监会首发申请反馈意见。随后仅仅时隔两周的时间，富士康招股书就在2月22日已经进入“预披露更新”状态。而从2月1日，富士康招股书申报稿上报之日算起，到过会仅仅用了36天。
　　在业内人士看来，富士康IPO弯道超车的背后，与近期资本市场政策风向出现明显变化有关。富士康的IPO快速推进，意味着独角兽企业IPO快速通道正式通车。不过也有人士认为，“快”并不意味着“松”，IPO发行严审依然常态化。
