损害全球经济也不回头 特朗普拟签署对进口钢铝征税的法令
美加税或冲击全球经济
　　国际机构和美国内大部分主流经济学家都相信，特朗普政府的全球征税行为将引发贸易报复，并冲击美国内外的经济前景。
　　屡次劝说特朗普无果的参众两院共和党人再次向特朗普致信表示，希望他能够放弃这一范围广泛的征税计划，避免即将产生的负面结果。
　　拉加德则警告，特朗普此举有引发贸易战争的危险，并将损害全球的经济增长。
　　高盛在本周二最新一份报告中指出，特朗普的进口关税计划将令美国在原料价格方面更缺乏竞争力，且此举将对加拿大、墨西哥和欧盟造成重大经济影响；同时还对美国使用上述金属的下游产业产生危害，并令这些产业缺乏竞争力。
　　在重压之下，特朗普政府的口径出现了松动。除了纳瓦罗表示有可能对加拿大和墨西哥实施暂时豁免条款之外，一直支持特朗普对此进行征税的美国商务部部长罗斯也表示，如果某些国家有利于美国的国家安全利益，那么也可以被豁免。
　　对于美方的豁免口径，各方表示谨慎接受。
　　加拿大总理特鲁多表示，“从过往的经验来看，我们需要等着看看美国总统实际上怎么做。”
　　而北美的贸易律师们则认为，特朗普政府将对加拿大和墨西哥的豁免同NAFTA重新谈判挂钩并不明智：这一混乱的行为将令美国在WTO的法律质询中处于不利境地。与此同时，如果加拿大和墨西哥能够因为“非国家安全原因”而被豁免，那么这两份“232调查”又如何成立？
　　根据1962年《贸易扩展法》第232条款，特朗普政府授权美国商务部对特定产品进口是否威胁美国国家安全进行立案调查，该调查又被称为“232调查”。近期，美国商务部公布了两份“232调查”报告的结果，这两份报告分别针对进口钢铁和铝产品。
　　调查认定，进口钢铁和铝产品有损美国国家安全，并依据此结果在进口钢铁和铝产品方面分别提出了三项建议。简而言之，这些贸易保护建议分成了两种，即针对全球的关税和配额，以及针对特定国家的关税和配额。3月1日，特朗普突然宣布，计划对进口钢征收25%的关税，对进口铝征收10%的关税，而后者的税率甚至比美国商务部的建议还高出近2.3个百分点。
