重组告吹 森源电气拟5亿大手笔投资“少东家”
重大资产重组告吹
　　2017年12月7日，森源电器因筹划重大资产收购及对外投资事项，申请股票当日起停牌，并于12月21日披露了《筹划重大资产重组停牌公告》。
　　根据公告，森源电气本次重组的交易标的为三家电器制造及照明行业公司的全部或部分股权。
　　标的公司之一为河南亚丰电瓷电器有限公司(以下简称亚丰电瓷)，另外两家标的公司则为河南省泛光照明工程有限公司(以下简称泛光照明)和辽宁荣信兴业电力技术有限公司(以下简称辽宁荣信)。
　　2018年3月7日，森源电气发布公告称，本次资产重组计划宣告终止。而重组计划告吹的原因，为上市公司同亚丰电瓷控股股东没有就交易方案的核心条款(交易价格和交易方式等)达成一致意见，无法形成具体可行的方案继续推进。
　　不过森源电气称虽然本次重大资产重组事项终止，但对泛光照明和辽宁荣信的收购将继续推进。
　　只是在终止收购亚丰电瓷后，本次收购事项已不再构成重大资产重组。
　　记者注意到，本次资产重组终止之前，森源电气2017年7月刚刚终止过一次重大资产重组。
　　在2017年5月的重组事项中，森源电气披露重组交易标的为同行业公司股权，属于电气设备制造业，拟以现金方式购买标的公司全部或部分股权。
　　2017年7月，森源股份公告称，公司与交易对方多次磋商和沟通，仍未能就本次交易的重要条款达成一致意见，决定终止筹划重大资产重组。
　　两次重组标的是否都为亚丰电瓷？就相关问题，记者致电森源电气董秘办，一位工作人员以领导不在为由拒绝接受采访。
