首汇焦点引领视频工业4.0 当代东方成独角兽概念股
●首汇焦点运用人工智能或将建立“视频工业4.0”标准化
　　随着互联网的发展，工业4.0的到来，信息物理系统开始普及，作为工业体系中不可忽视的力量之一，视频工业也即将迈进4.0时代。
　　从基于互联网的在线协同创作平台“蓝海创意云”，颠覆传统影视内容生产模式。到以全球领先的数字化、工业化生产和服务为主，致力于打造“视频工业4.0”的首汇焦点，一场推动中国影视工业化的探索早已开启。
　　据介绍，首汇焦点是一家由艺术家、技术人员和尖端CG师(Computer Graphics的缩写，指利用计算机技术进行视觉设计和生产的工程师)组成的全球化影视创意科技公司，公司采用IT和互联网的优秀技术，结合传统制造业严谨的生产流程及质量控制，将新技术和新方法大规模应用于国内传统影视行业中。
　　基于视频行业的现状，首汇焦点提出了运用创新的科技理念，通过数字化应用和研发，实现视频工业流程的智能化及虚拟化。
　　公司参与的项目有电影《鬼吹灯之九层妖塔》、《王朝的女人·杨贵妃》、《烈日灼心》，网络大电影《异类》、电视剧《花千骨》、网剧《颤抖吧！阿部》等。
　　那么，一家后期制作公司的“野心”为什么这么大？主要原因之一在于其幕后资本的支持。据悉，首汇焦点最早获得当代东方(000673，SZ)实际控制人王春风旗下当代资本的投资。
　　分析人士研究认为，一直致力于构建传媒产业生态的当代东方继内容、渠道之后，或将借助首汇焦点发力传媒科技领域，继内容1.0和渠道2.0之后实现3.0战略科技金融的升级落地。
　　资料显示，近年来，当代东方持续加码传媒产业投资，已形成影视内容生产与制作、院线发行、影城播映、票务营销、IP版权运营、衍生内容开发等传媒产业投资闭环。首汇焦点或是当代东方持续布局传媒产业生态的又一大“杀手锏”。
　　未来，首汇焦点将加大人工智能布局，在北京建立和完成“视频工业4.0”标准的全球领先的数字化工厂，这将对公司的长期战略和业绩产生积极的影响，并将影响影视行业工业化的进程和标准化的制定。
