胡晓炼谈金融监管：不让“黑天鹅”飞起来

　　全国政协十三届一次会议3月8日15:00在人民大会堂新闻发布厅举行第二场记者会，邀请中央财经领导小组办公室副主任杨伟民，中国进出口银行董事长、党委书记胡晓炼，农业部原副部长陈晓华，全国工商联副主席、清华大学经济管理学院院长钱颖一，中国中化集团有限公司党组书记、董事长宁高宁就推动经济高质量发展回答记者提问。
　　中国网记者：中央经济工作会议强调要打好防范和化解重大风险的攻坚战，重点是防控金融风险。我们知道，前段时间为了保护保险消费者的合法权益，中国保监会接管了安邦集团。请问您怎么看金融监管尺度的把握？第二，您对全面从严监管金融业有什么建议？
　　胡晓炼：对于金融风险这个问题，党中央高度关注，多次研究金融风险的防控问题，习近平总书记对防控金融风险提出了许多明确的要求，国务院对防控金融风险也做出了许多具体的部署。
　　在防控金融风险中你刚才提到了一种类型的风险，就是有一些大的金融控股集团在经营的过程中出现了一些违法违规的问题，形成了巨大的风险隐患，对于这种风险隐患是必须要及时消除的。我也关注了一下，就像这种风险比较大的金融集团，它有一些比较明显的特点。比如说这些机构的杠杆率都是非常高的，在资产的过程中大量举债，无节制地举债。同时，这些机构在法人治理方面也都不够健全，无论从股东还是经理层都存在着一些问题。
　　同时，我也注意到，这些机构在经营的过程中出现了一些异化，有的是把保险公司做成了资产投资公司，有的是把实业做成了金融，诸如此类的问题，尤其这些机构个头儿又都比较大，所以一旦发生风险，对市场的影响还是比较大的。为此，监管部门积极地出台了一系列的监管规定，也采取了一些强有力的措施来化解风险，也就是“拆弹”，不让“黑天鹅”飞起来，也不让“灰犀牛”冲出来。作为依法合规经营的金融机构，我们对于监管部门严监管、强监管我们非常拥护，只有这样才能创造一个非常公平、公正、稳妥、有序的市场环境，在这个环境里金融机构才能够做好自己。
　　你刚才也提到了对于监管机构有什么建议。作为政协委员，我想在这也提一下建议。首先，我觉得监管机构应该把着力点放在强化金融机构的公司治理上。说一千道一万，风险的有效防控还是要靠金融机构自身，要加强自己的公司治理，加强自己依法合规的公司文化，加强内部管控。第二，我们建议对于监管的空白点要及时弥补，消除一些灰色地带，让那些“浑水摸鱼”的能够现形出来。第三，监管要有效协调，在各个领域、不同机构都要有效协调，一种金融行为要有一个监管的标准，不能出现那么多“套利”的行为，这样那些依法合规的金融机构，在经营活动中才会不吃亏。我们还希望监管机构在出台监管规定的时候要加大和市场的沟通力度，让金融机构早做准备，以防对金融机构的行为和对市场产生冲击。当然，我们最希望监管要提高效率，增强针对性，不能把审批当成监管，还是要让金融机构在明底线、知边界的情况下努力做好经营工作，为实体经济的服务创造更大的空间。
