维生素：成长的故事还在续演
涨价预期强烈
　　近年来，环保督查持续收紧，目前中央已经组织四批环保督察组分赴各省市进行环保督查。医药原料药由于生产过程中存在污染、排放等问题，生产企业环保压力普遍较大。由此，维生素原料药一段时间来价格涨幅明显。
　　行业特征上，维生素生产集中度还存在“双高”：即产地集中度高，生产企业集中度高。多数品种由少数几个企业生产，如果部分企业停产，那么相关品种供给势必剧烈收缩。与此同时，维生素产业下游需求较为稳定，主要用于饲料添加剂、医药、化妆品和食品饮料。下游需求端对维生素需求相对刚性，涨价不明感。国海证券表示，倘若生产企业进一步限产，供需天平将进一步倾斜，供方可能再大幅提价以弥补限产带来的损失。
　　历史上看，维生素价格弹性普遍较大，一旦开始提价，未来涨价空间较大。招行证券强调，维生素企业议价能力较强，而下游饲料行业较为分散，同时大部分品种技术壁垒较高，在当前环保压力较大的情况下，部分小企业逐步出清，产业集中度进一步提升。建议投资者重点关注具备更强市场竞争力、更具技术优势的行业龙头标的。
　　在联讯证券分析师看来，随着今年环保督查的常态化，维生素原料药将迎来因环保收紧导致供给侧收缩带来的整体涨价历史机遇，看好维生素原料药生产企业。
