汽车进口关税下调 进口皮卡受益大

　　2018年全国两会正在如火如荼地进行中，3月5日，长达两万多字的2018年政府工作报告出炉，报告明确提出“下调汽车、部分日用消费品等进口关税”，这是继两会代表李建新呼吁皮卡全面解禁，以及宣布取消二手车限迁之后，又一个让皮卡用户弹冠相庆的消息。 
　　一直以来，我国进口汽车的税率都居高不下，购买一辆进口车的税款组成为关税+增值税+消费税。其中关税税率为25%，增值税税率为17%，消费税也称排量税，即按照排量征税从1%—40%不等，越是大排量的车型和国外的售价相差越大，也就越贵。通常情况下，一辆进口车交完税之后，价格几乎是成倍增长。 
　　不过，皮卡并不需要缴纳三重税率，这得益于一直让其备受限制的“轻型货车”身份。按照规定，轻型货车在进口时不用缴纳消费税，也就是说，绝大多数的进口皮卡只缴纳增值税和关税即可，唯一的例外便是去年被划分到乘用车范畴的福特F-150猛禽3.0T版，这是进口皮卡中唯一一辆需要按乘用车缴税的车型。 
　　那么，进口一辆皮卡究竟要缴多少税？举个例子，如果用户购买一辆价值30万元的进口皮卡(非福特F-150猛禽)，所需缴纳的关税=30万×25%=7.5万，增值税=(30万+7.5万)×17%=6.38万，也就是说，这辆皮卡的进口成本为完税价格(30万)+关税(7.5万)+增值税(6.38万)=43.88万元。当然，这并没有结束，用户在车辆上牌时还要缴纳10%的购置税，大约为43.88万×10%≈4.39万，最终，这辆原价为30万元的进口皮卡只算税收就已经高达50万元了，再加上经销商利润以及其他手续费，进口皮卡为什么售价这么高昂便可以理解了。 
　　如今，两会明确将要下调汽车进口关税，虽然具体的下调幅度并没有公布，但也让一些皮卡用户感到惊喜了。别看皮卡在我国属于小众车型，但与天生劳苦命的国产皮卡不同，进口皮卡享受着完全不一样的“卡生”，许多越野玩家、皮卡爱好者提起福特F-150猛禽、丰田海拉克斯等可是十分痴迷，大手笔入手一辆的也不在少数，加上能够免缴高额的消费税，可以说，进口皮卡在汽车领域颇有市场。 
　　需要指出的是，汽车进口关税下调短期内对国内车市冲击不大，曾有专家分析，进口车售价较高，鲜少有国内品牌能与其形成直接竞争关系，因此，该政策的主要受益者是进口高端豪华车型。 
　　通俗来讲，大多数买不起的还是买不起，许多人受限于高昂的售价，还是选择“看看就好”，但不可否认，进口关税下调是用户喜闻乐见的，对国内皮卡行业来说也是一个好消息。一方面，下调后的税率更加贴近国际标准，并将刺激更多进口皮卡入华，丰富市场的同时也给予了皮卡车企一定压力，由此鞭策国内皮卡市场更好更快发展；另一方面，不管降幅如何，国内意向用户都能以更低的价格购得心仪的皮卡，加上没有消费税，进口皮卡的优势将更加突出。
