三七互娱总裁李逸飞：当下ICO99%都是骗局
或掀起游戏行业变革
　　去年以来，区块链这把火也烧向游戏领域。中青宝、恺英等A股游戏公司相继表态参与到区块链游戏的研发和布局中。李逸飞透露，三七互娱肯定区块链技术的价值，一直在保持关注。
　　李逸飞表示：“区块链未来体现在游戏中的价值是多方面的，比如现在玩家充值时或许会担心，购买装备后，如果不玩这个游戏了，所买的装备就没有意义了，相当于价值归零。未来，我们可以建设一个区块链底层，将游戏全部置于这个底层之上，通过区块链打通游戏之间的虚拟资产流通，甚至延伸到泛娱乐领域，实现游戏、影视、音乐、动漫等泛娱乐生态互通，用户可以统一管理各个娱乐项目内的虚拟资产，必要时候可以进行互换，比如用一把游戏装备交换一部电影的观看权限。”
　　“游戏是一个发展迅速，变革频繁的行业，每一次技术革新都增加了追赶者弯道超车的机会，区块链也不例外，甚至可以说给追赶者的机会更大了。”三七互娱数据总监王传鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，“区块链设想中的3.0时代是‘去中心化互联网’，这个实现的时间很难说，有可能3年-5年，也可能更久。但在去中心化的互联网大环境中，游戏的形态必然也发生巨变。基于区块链的去中心化分布，每个玩家本身既是客户端，又是服务器，游戏本身不再存在于游戏公司机房的服务器里，而是分布在整个去中心化的互联网上。到那个时候，从游戏的开发引擎到运营、玩法乃至商业模式都会发生巨变，一个真正的‘虚拟世界’有可能诞生”。
