虎牙赴美IPO 、斗鱼融40亿元  直播平台进入收割季？

　　就在虎牙直播曝出赴美IPO两天后，斗鱼直播宣布完成40亿元人民币融资。
　　3月8日，斗鱼CEO陈少杰在微信朋友圈透露，斗鱼刚刚完成6.3亿美元融资，由腾讯独家完成。粗略估计，从成立至今，不包括未公布的D轮融资，斗鱼已获63亿元人民币融资。
　　在过去的一两年，直播产业经历发轫、混战、分化。据前瞻产业研究院研究报告，2017年直播行业共发生17起融资并购，涉及16家直播平台，其中8家系A轮融资，融资并购涉及总金额超100亿元。与2016年相比，直播行业融资呈现出明显的头部化趋势：花椒直播、熊猫TV的融资额度都在10亿元量级，快手融资额度最高为3.5亿美金。
　　头部效应逐渐显现。 3月7日，欢聚时代( NASDAQ:YY )发布2017年第四季度与全年财报，宣布全年实现净利润人民币24.932亿元，同比增长63.6%。
　　与此同时，随着手游的长尾运营日渐常态化，以DOTA(MOBA)类、枪战类为主的游戏直播成为直播平台抢滩掘金的前线战场。包括虎牙、斗鱼等在游直播领域布局较早的直播平台外，B站、快手、火山等也被曝出有意进军游戏直播。
　　不过，游戏直播目前依然处在吸纳受众阶段，这意味着这一领域将迎来此前上演过的混战。欢聚时代CFO金秉在投资者电话会议中说，游戏直播方面，虎牙当前的战略主要还是增长用户数量，投资高质量的内容，以及获取和留存高质量的游戏主播。
　　虽然被认为是变现最快的领域，但随着各路直播平台以及跨界空降者的杀入，游戏直播竞争将更加激烈，而优质的内容与主播却供应量有限，直播平台与主播的分成比例或将调整，平台的毛利率空间也或将被挤压。
　　上市或许是在投资者收割之外，直播平台融资，大众参与风口狂欢的路径。欢聚时代在财报中称，旗下直播平台虎牙已向SEC提交上市申请书草案，或将赴美上市。关于直播平台进入IPO季的猜测又起。
　　在此前，映客曾寻求卖身宣亚国际以实现国内A股上市受挫。此后直播平台赴纳斯达克或港交所上市频频被业界猜测为选项。虎牙明确放出赴美上市。有传闻则称斗鱼或赴港交所上市。这一猜测的理由是港交所改革，允许不同投权架构的高增长及创新产业公司在主板上市，预期最低市值须达100亿港元。而超过60亿元人民币融资的斗鱼，面对百亿港元市值的门槛显然并没有太大难度。
　　不过，对于IPO一事，斗鱼方面回应本网记者称，“暂时没有可透露的消息。”
<img< img
 
