网联信联之后“云联”也来了 金融云行业变局一触即发
揭秘“云联”
　　融联易云工商注册信息显示，这家注册资本3.2亿元的公司坐落于北京市海淀区中关村南大街。16家股东每家认缴2000万元，各持股6.25%。
　　看似“五花八门”的持股机构，其实穿透后大部分为银行及银行业金融机构。上述接近融联易云人士对第一财经指出，虽然出资主体各不相同，但基本都是银行，银行再选择旗下合适的主体参股。
　　例如，兴业银行通过旗下子公司兴业数金持股，这家成立于2015年的银行系金融科技子公司目前在金融云市场开疆扩土，已签约用户350多家，累计上线实施200多家，包含村镇银行、城商行、农商行、民营银行。
　　营业执照信息则进一步框定了融联易云的具体经营范围，包括：金融信息服务；数据处理(数据处理中的银行卡中心、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外)；企业管理；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；销售计算机、软件及辅助设备；经济贸易咨询；项目投资；资产管理；投资管理；投资咨询；组织文化艺术交流活动(不含营业性演出)；会议服务；承办展览展示活动。
　　不过，融联易云股东单位、某股份制商业银行子公司一位内部人士告诉第一财经记者，从公司参与筹建融联易云的同事处了解到，目前融联易云还处在组织架构设计、招人阶段。主要是银监会在牵头做，不时会与股东单位进行交流。在融联易云官网上，目前该公司首页只有公司简介与人才招聘两栏。
