食品饮料行业3月月报：春节行情向好，基本面支撑强劲

行业下跌回调： 2 月份食品饮料行业跌幅为-4.89%，沪深 300 本月跌幅为-5.07%，行业跑赢大盘 0.18 个百分点。受本月大盘下跌和前期快速增长的影响，本月食品饮料各子行业出现全面下滑的状态。黄酒、软饮料跌幅居前，分别为-12.57%、 -7.16%。乳品和肉制品跌幅较小，分别下跌 1.97 和 2.70个百分点。
引入战投华润强强联合，山西汾酒混改加速：引入华润后，汾酒集团的持股比例将从 70.67%下降至 59.22%，股权结构的改变促使公司的治理结构、决策体系和激励机制更加科学，混改的稳步推进也再次表现了公司推进国改的决心。另外华润集团将与汾酒形成强强联合、优势互补的架构，华润旗下拥有万家、雪花、怡宝等具有全国化销售渠道的公司，可以弥补汾酒在山西以外的销售区域劣势，推动汾酒的全国化进程，实现公司跨越式发展、做强做优做大的战略目标。
汤臣倍健收购 Life -Space 集团，切入益生菌细分市场。此次收购的Life-Space 集团是澳洲益生菌市场领先的企业之一。根据阿里线上销售数据显示，2017 年 Life-Space 全年阿里系线上总销售额约为 0.46 亿元，市场份额为 31.6%，市占率第一。 2017 年，全球益生菌产品市场规模约 360 亿美元。中国益生菌产品市场规模约 455 亿人民币，预计 2022 年增长到 896 亿人民币。随着全球消费者健康意识和市场的日趋成熟，消费需求也在不断升级，膳食补充剂市场呈现出细分化、个性化趋势。此次收购标的公司，是汤臣倍健在全球细分领域市场布局的重要部分，也是公司继“大单品”模式、电商品牌化、跨境电商等三大市场战略之后的又一重大举措。这项收购将充分整合标的公司在益生菌细分市场的资源与优势，实现双方在产品与业务层面的协同效应，发掘出新的增长机会，为汤臣倍健股东创造更大价值
下月投资策略：到一月中旬发改委召开的白酒价格政策告诫会的影响，白酒板块出现较大幅度的调整。同时由于全球股市大幅下跌存在利空反应，整个食品饮料板块下滑调整。但是本月处于春节销售旺季，茅台价格也得到了充分控制。因此在强有力的销售情况支撑下，我们预计各大食品饮料龙头的一季报或将超预期，坚实有力的基本面足够支撑行业反弹。长期来看受硬控价影响过去两年白酒的快牛行情会逐步进入慢牛行情。乳制品方面由于渠道下沉和品牌意识加深，县镇区域的乳品消费主要集中在蒙牛伊利龙头企业。以伊利为例，2018 年一月伊利液态奶销售额为历史单月最高，乳品龙头企业的效益仍将快速上升。肉制品方面，2018 年开始生猪价格出现下行趋势，即便春节消费旺季生猪价格仍在加速下滑，但猪肉价格去未出现大的下滑。利润开始向屠宰和肉制品加工等环节进行转移，屠宰和肉制品加工企业将持续收益。综上，我们仍然继续看好行业龙头，推荐贵州茅台、泸州老窖、伊利股份和双汇发展。
