财富证券企业债干将刘宛晨转战湖南信托
总裁一职暂时空缺
　　目前，刘宛晨以董事、副总裁身份，协助董事长王双云全面管理湖南信托经营工作。由于湖南信托总裁一职尚处空缺状态，业界观察人士认为，刘宛晨未来发展空间广阔。
　　回顾此前，2017年9月，刘格辉辞去湖南信托总裁职务，前往公司控股股东湖南财信金融控股集团任职，自此湖南信托总裁职责由公司董事长王双云代为履行。
　　记者注意到，2012年~2013年期间，湖南信托也曾出现总裁职位空缺的情况，直至2014年12月，时任湖南信托副总裁的刘格辉正式升任总裁。
　　湖南信托是湖南省内唯一一家信托公司，风格稳健，作风低调。
　　目前湖南信托注册资本32.5亿元。两名股东全部为国有独资公司，湖南财信投资控股有限责任公司、湖南省国有投资经营有限公司均为湖南财信金融控股集团有限公司(简称“财信金控”)的全资子公司，分别持股96%及4%。
　　财信金控是湖南唯一的省级地方金融控股平台，注册资本35.4亿元，总资产489亿元，旗下拥有财富证券、湖南信托、吉祥人寿、湖南省资产管理公司、湖南联交所、湖南财信产业基金等全资或控股子(孙)公司30余家，其中金融及类金融企业15家，是一家金融业务“全牌照”的金控集团。
　　这两年，湖南信托经营数据增长明显。2016年年报显示，公司实现营业收入8.97亿元，实现利润7.19亿元。而未经审计的财务数据显示，2017年湖南信托实现营业收入11.74亿元，其中信托业务收入6.02亿元，投资收益5.76亿元；实现净利润8.67亿元。
　　针对具体业务，湖南信托董事长王双云在2018年新年致辞中表示，2018年将调整优化结构。巩固和升级传统政信业务，同时加大资本市场业务的拓展力度；此外，还将加大消费金融、产业投资基金、家族信托、私人财富管理等创新领域的研究探索，增强发展后劲。
