MEGAEXPO HLDG根据配售协议折让35.90%发行6860万股

　　MEGAEXPO HLDG(01360.HK)公布，根据日期为2017年11月24日的配售协议而于2018年3月8日配售新股份6860万股，占现有已发行股份4.98%，每股发行价1.5港元，较2018年3月7日收市价折让35.90%。
市民服务中心项目，标志着上海建筑企业正式参与雄安新区建设。
　　被外界称为“雄安第一标”的雄安市民服务中心项目，总建筑面积10.33万平方米，规划占地24.24公顷，是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能。
　　此前，上海建工已在新区内建立了合署办公点，旗下市政设计总院、建工设计总院、五建集团和七建集团已派出专职团队入驻。其中市政设计总院在新区正式注册成立分公司——上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司河北雄安分公司，建工设计总院参与了新区的全球规划设计招投标。
　　上海建工作为中国建筑行业的龙头企业之一，将积极发挥积淀了60多年的技术、人才、管理和品牌优势，以及涵盖设计咨询、建筑施工、城市基础设施投资、房产开发、建材工业等五大事业板块的建筑全产业链优势，为雄安新区建设提供高品质的建筑全生命周期服务。
