远望资本田鸿飞：区块链集体癫狂的背后是互联网行业缺乏创新的焦虑
3、互联网的初心已面目全非
　　相比技术创新的匮乏和VC们的集体焦虑，引发社会焦虑的是，互联网的发展早已背离了本来的初心。
　　最早的互联网诞生于政府资助的研究机构和大学，然后很多极客免费贡献了早期互联网绝大多数的流行开源软件。可以说，整个互联网都是建立在开源软件基础上的。
　　起源和技术本质是去中心化，所以互联网才如此的强壮，成为了一个自由、公平、免费开放的平台。在这个平台上，每个人都可以分享信息、获取知识，实现超越地理和文化壁垒的合作。
　　然而现实世界中，多数情况下，中心处理信息的效率一定远远高于去中心化的方式。在VC大量资金的支持下，一些聪明的创业者开始在互联网的应用层占据信息入口和建立中介平台，诞生了像谷歌、雅虎这样中心化公司，利用广告模式和信息中介赚钱。
　　至今为止，互联网的盈利模型仍然大体上分为广告模式和中介模式。互联网经济模型的核心，由此也变成了追求网络效应、平台效应，建立壁垒，形成垄断，追求超额利润。
　　经过20年的发展，无疑这个模型被证明是非常成功的，在中国形成了BAT，在美国形成了FAANG的垄断核心。也就是无论在中国还是美国，今天的互联网都出现了垄断巨头地位坚不可摧的局面。即便创业者有所创新，却面临着被垄断者碾压的困境。
　　曾经开放、去中心化的互联网，在人类逐利下最终走向了中心化的高度集权和控制。资源集中化导致了结构臃肿，过度营销，信息冗余，信息严重不平等。大平台对个人数据的采集和利用，更与互联网早期的精神背道而驰。这些引发了更大的社会焦虑。
