沙漠中的田园牧歌
优先满足农业投资
　　犹太民族在长达2000多年的漫长岁月里，一直是一个没有自己土地的流浪民族，后来，得到土地的犹太人格外珍视从事农业生产的权利。以色列有两个以农为本的集体组织，分别是基布兹和莫沙夫。从以色列建国前的定居点运动时期一直到今天，这两个组织在农业生产和水资源开发利用方面发挥了巨大的作用。早在上世纪二三十年代，犹太定居点的农民联合起来，筹集资金，组织水利专家研究制定开发利用深层地下水的方案，成功地保证了水资源的相对稳定供应。从1935年开始，建造大规模的供水工程。1939年起，就有了关于向南部内盖夫沙漠地区供水的计划。1943年试验性的定居点陆续落户于内盖夫沙漠地区，致力于调查研究这一地区的水文地质条件、可供水资源量、适宜于这一地区的作物栽培技术等。自1953年起，以色列耗资1.5亿美元，用11年时间建成了145公里长的「北水南调」的输水主管道，然后再以中小口径的管道输送至全国各地，很多地方的山上居民点可以用水泵把水抽到山上用。虽然在20世纪50年代时，以色列军事开支负担沉重，但是以色列人依然优先满足农业投资。现在，经历了千年荒漠的内盖夫沙漠，已是万余公顷的沙漠绿洲，每公顷温室一季已能收获300万枝玫瑰，1公顷温室番茄产量最高达500吨。当地农民收入从每年的170美元提高到了10000美元。在这片仅占以色列国土总面积6%的荒漠上，出口的新鲜水果、蔬菜占了以色列全国出国总量的一半，花卉出口也占到了12%。有了政府的支持，以色列是怎样把科技实践在有限的土地上，点沙成水，「无中生有」呢？
