3月生猪过剩 后期生猪市场概况预测
六，后期市场发展预测：
　　1，养殖市场总概况预测： 
　　3月份，中国养殖市场将进一步开启新一年的养殖活动，畜禽补栏及水产补塘将在3月份陆续集中展开，市场养殖规模总体上将逐月扩大，蛋禽和奶牛将逐步进入春季生产旺季阶段。需求市场方面，由于春节之后居民饮食将进入偏清淡少油腻的阶段性畜禽及水产品消费低谷阶段，畜禽及水产品消费量总体上下降的几率将提高，畜禽产品价格行情都面临消费不足的压力。 
　　2，生猪养殖市场概况预测： 
　　生猪市场上，养殖量方面，根据慧通数据研究部数据模型推演结果显示，3月份中国生猪补栏将环比继续增长，出栏大猪环比下降(约下降81万头左右)，月末生猪存栏环比小幅增长；行情方面，3月猪肉消费处于淡季阶段，由于2月份大部分地区猪价下跌幅度过大，预计在3月上中旬期间，部分地区将会出现理性回涨，但要实现趋势性、扭转性的上涨，难度相当大，总体上3月份全国猪价依旧偏弱(模型推演数据显示3月份出栏量比猪肉理论需求量过剩350万头左右，过剩量比2月份下降666万头)。有利的一面是，当前猪价已经处于低位，这将在一定程度上刺激屠宰企业加大生猪收购量储备猪肉，这将成为推动猪价回涨的第一个支撑点；另一方面，当低价位传导到猪肉消费环节之后，居民对猪肉消费的积极性将适度提高，这将成为推动猪价回涨的第二个有利支撑点。 
