农副产品已成浙江主要创汇商品

　　8日，记者从浙江省农业厅获悉，浙江农副产品2017年外贸进出口总值达199.87亿美元，其中农副产品出口达99.2亿美元，农副产品已成为浙江仅次于纺织品和机电产品的主要创汇商品。
　　此外，《浙江省农业对外合作发展规划(2018-2022)》(下称《规划》)已于近日印发。《规划》提出，浙江将为深化农业对外合作创造更多有利条件。
　　《规划》指出，至2022年，浙江省农产品出口总额要比2017年增长5%-8%；农业外资利用项目将新增100个；农业对外投资项目新增30个以上，累计将超过200个。浙江还将建成50个左右出口农产品生产示范基地，参加境外农产品(食品)展会的企业每年超过100家，浙江农产品美国展销中心功能将被继续拓展，打造一批具有国际竞争力的出口农产品品牌。
　　《规划》还提出，浙江农业对外科技合作交流也将不断深化，其将引进农作物、畜禽品种每年50批(次)以上，引进吸收一批农业机械装备和新技术。
　　2018年，浙江计划在“一带一路”沿线新兴市场拓展优势农产品海外市场，同时提高农业外资利用水平，重点发展高技术含量、高附加值的种养业及农业废弃物综合利用、生物质能开发等行业。此外，浙江还将搭建农业对外合作平台，通过中国国际茶叶博览会、浙江农业博览会等专业性展会，进一步提高外向度。
　　以永久落户杭州的中国国际茶叶博览会为例，2017年其首次举办就吸引了来自47个国家和国际机构的260名外宾参加，现场交易额近6780万元人民币。
　　“今年的茶博会将把展区规模扩大一倍，参展茶叶咖啡产品种类增加到2万个以上。同时我们还将办好第23届联合国粮农组织政府间茶叶工作组会议、第二届国际茶咖对话、首届国际茶业电商节等重大国际性会议活动。”浙江省农业厅相关负责人说。(完)
