北汽新能源上市前夕迎来戴姆勒入股：6.3亿总价持股近4%

　　 被吉利入股的奔驰母公司戴姆勒，仍在推进它与现有中国合作伙伴北汽的紧密合作。
　　3月8日，戴姆勒大中华区投资有限公司宣布，收购北汽集团旗下北京新能源汽车股份有限公司3.93%的股份。
　　目前，北汽新能源正准备借壳S*ST前锋(600733)登陆A股。
　　根据成都前锋电子股份有限公司(以下简称S*ST前锋)1月30日披露的重大资产置换等交易报告书，2017年9月8日，戴姆勒大中华与深圳井冈山签署《股权购买协议》，深圳井冈山将其持有的20800万股、占总股本比例3.93%的北汽新能源股份，以每股3.05元的价格转让给戴姆勒，总交易额约为6.3亿元人民币。
　　彼时，戴姆勒方面曾表示，希望借此加深与北汽集团和北汽新能源的合作，以便进一步满足中国新能源汽车市场的客户需求。
　　“电动出行是戴姆勒面向未来的核心战略之一，中国已成为世界最大的新能源车市场，为此，戴姆勒正在中国市场及全球范围内积极推动该战略的不断深化。”3月8日，戴姆勒股份公司董事会成员、负责大中华区业务的唐仕凯(Hubertus Troska)表示：“戴姆勒大中华区此次入股北汽新能源，是戴姆勒和北汽集团加强在华新能源车领域合作的又一里程碑，彰显了我们发展电动出行的决心。”
　　北京汽车集团有限公司董事长徐和谊则在新闻通稿中回应道：“北汽集团与戴姆勒有着悠久深厚的战略合作伙伴关系，新能源汽车是北汽集团最核心的业务之一。此次戴姆勒入股北汽新能源，进一步拓展了双方的合作领域，并将‘北戴合作’推向了一个全新的发展阶段。双方通过在新能源汽车领域的战略合作，将有利于推动汽车产业的发展。”
　　3月7日，《华尔街日报》报道称，北京汽车和梅赛德斯-奔驰正在中国打造他们合作的第五款汽车，并将以戴姆勒的EQ品牌合作制造一款电动跨界车，计划于2020年推出双方还在上个月宣布，将在中国投资19亿美元建立一家新工厂。
　　就在戴姆勒官方宣布入股北汽新能源的前一天，戴姆勒的CEO蔡澈曾公开表示称：戴姆勒有意与其最大股东浙江吉利控股集团发展更密切的合作关系，但任何合作都需要得到戴姆勒公司现有中方合作伙伴北京汽车股份有限公司的支持。
　　就在此次表态前一个月，吉利控股集团董事长李书福通过二级市场持有戴姆勒9.69%股份，一跃成为戴姆勒最大股东。
　　3月7日，据路透社报道称，在日内瓦车展上，蔡澈在面对媒体采访时表示，李书福的购股行动可能促使北汽重启持有戴姆勒股权的努力。不过，他表示这只是他个人的“猜测”。
