朋友圈里的艺术品拍卖
最重要的是人气
　　微信拍卖的交易模式跟传统拍卖业务没有很大区别，关系维护与运营者的专业度仍然是核心竞争力。因此微拍平台组织者的影响力在微信拍卖中颇为重要，能直接提升买卖双方之间的信任度，降低「拍而不买」发生的概率；组织者的平台背景所附带的信用指数同样能够拉动参与者的热情，如春节期间红极一时的「微信红包群」效应，群主的朋友圈往往决定了红包的活跃度。
　　机构本身具有可信性和权威性，用任何平台做拍卖，都是可行的。做固定客户和回头客为主的模式，不可能像互联网产品一样，能够吸引源源不断的新买家加入。在运营一段时间之后，会沉淀出相对固定的购买群体，即核心客户群。
　　微信拍卖群必须有人气，有人气才有买卖。因为有群人数限制，胡湖隔一段时间就要进行一次清理筛选，把总是不出价的人请出去，再把新买家加进来。
　　有时作品放出来，群里会有人大叫「好丑啊」，但只要有人叫出第一口价，结果就不会太坏。「无底价是为了让更多人有出价的机会，」胡湖说，「拍卖就是出价越多你越想出，少了你就会怀疑自己的判断。」
　　也正是利用这一点，微信拍卖里也有炒作抬价。只是作品单价低，不会抬到很夸张的地步。「参加微信拍卖前还是要先了解一下群里的情况，多看看，最好里面也有朋友在，如果只有你一个人在是很危险的。」经常参加微信拍卖的泰康空间推广总监窦子说。她在拍作品的时候就曾遇到抬价，「我知道跟我抬价的人和艺术家是好朋友，但我很喜欢那张画，必须得要。」
　　「大咖拍卖」2014年3月10日首拍。为了使「大咖拍卖」更为开放有活力，除了日常的英式增价式拍卖外，偶尔也会尝试几场刺激好玩的荷兰式减价拍卖。创始人张皓在调动群内藏家的积极性和新鲜感上也费尽心思，有时把周六日作为「福利拍卖日」，即将大咖拍卖主持权交给群里其他行业内专家人士，以极低的价格拍卖一些相关类目物品。比如邀请福建武夷山的资深红茶及红木专家徐谦主持拍卖红茶套装和红木物件，并进行相关知识的微讲座，博得了群内喜好红木和茶叶的群友热烈竞拍。此种被称为「福利拍」的拍卖不收取买家和卖家的佣金，只为促进藏家间分享交流。
