富力地产总裁张力：收购万达酒店资产 万达让了很大的利

　　3月8日，据央广网报道，全国政协委员、富力地产(02777.HK)联席董事长兼总裁张力被问及收购大连万达集团酒店资产一事时表示，此项交易万达让了很大的利，双方是共赢，目前整体收入挺好。
　　2017年7月19日，万达商业、融创中国(01918.HK)和富力地产三方签订协议，万达商业将13个文旅项目以438.44亿元出售给了融创中国，富力地产以199.06亿元收购万达集团旗下77家城市酒店全部股权。
　　此后，双方之间曾两次调整过该笔交易的标的和金额。
　　2017年11月23日，富力地产公告称，与大连万达签订了一份补充协议，收购万达集团旗下酒店资产的数量从77家变为73家，交易代价由最初的199.06亿元变为189.55亿元。
　　目前，富力地产已经两次延迟寄发189亿收购万达酒店的通函了。
　　张力在3月4日曾表示，在收购万达的酒店资产之后，接下来暂时不考虑收购和并购，但如果有便宜的可以考虑。
　　在谈到当前房地产市场时，3月7日，张力在经济界别36组小组讨论时说道，“房地产商暴利和房价过猛增长的时代一去不复返。” 
　　据中证网报道，张力在小组讨论时表示，“近几年房地产过热。前几年是四线城市过热，近两年是二三线城市过热。控制房价要建立房地产的长效机制，短期行为或者行政干预行为是行不通的。”张力称，政府应通过有效的经济政策来控制房价，而非行政干预。未来控制房价可以从三方面入手：一是征收房地产税；二是在借贷方面进行有序安排；三是开放土地市场。他建议，应合规、更加自由地进行房地产交易。“只要增加了土地交易量和供应量，控制房价不是难题。”
　　对于目前的房地产行业，张力认为并不存在泡沫问题。“如果未来几年控制好房价，行业将会平稳发展。我国的城镇化进程很快，城镇化的需要和人们居住的需要，对房地产市场起到支撑作用。房地产市场的购买力很强，市场需求很大。大部分人买房是自住需求，现在进入改善住房时期。过去60-80平方米的房子好卖，现在120-160平方米的房子好卖，主要是人们需要改善型的住房。”张力说。
　　张力表示，尽管中央一直强调“房子是用来住的，不是用来炒的。”但人们依然喜欢投资房产。一方面，市场需要自住型的住房；另一方面，由于多年来，投资房地产收益较高，比起股票或债券，很多人更愿意投资房地产，这就造成了市场需求很大。近几年，政府也建立了房地产长效机制。未来几年，一是有市场支撑，二是通过政府的调控，总体上，房价和房地产市场会比较平稳，不会大起大落。
　　在2018年两会期间，关于房地产税征收的问题受到了极大的关注。
　　据证券时报3月7日报道，全国政协委员、恒大集团董事局主席许家印表示，房地产税可以对控制房价起作用，但或许起不到关键性作用。出台房地产税必须慎重研究，希望相关部委深入调研，广泛交流，出台切实合理、科学的细则。尤其是对于普通老百姓征税要慎重。
　　7日17时34分，SOHO中国(00410.HK)董事长潘石屹在其个人微博上表示，房地产税出台一定会影响房价，房屋空置率、房价都会降。
　　在3月7日召开的人大记者会上，财政部副部长史耀斌介绍称，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案，在征收房地产税时会参考国际共性的制度安排，但也会从中国的国情出发，来合理设计房地产税制度，如合并整合相关税种，合理降低房地产在建设交易环节的税费负担等。
