辰欣药业新药权益转让疑云：研发投入超千万却58万出售 董事长夫人在受让方任职
投入近2000万研发58万转让权益
　　3月2日，辰欣药业关联交易公告称，拟向参股公司上海嘉坦无偿授予相关新药品种临床批件的实施许可权，并将相关新药品种涉及的专利申请及相关专有技术、知识产权及其他权益转让予上海嘉坦。
　　辰欣药业公告显示，此次转让标的，涉及已取得临床批件的晚期肿瘤治疗的创新药“WX390”，以及进入临床申报阶段的耐药性肺结核治疗创新药“WX081”。辰欣药业向上海嘉坦转让专利申请、专有技术、知识产权及其他权益的现金对价为58万元。
　　去年10月26日，辰欣药业公告披露，公司生产的晚期肿瘤治疗药品“WXFL10030390片”，当月正式获得临床批件，截至公告发出日，该项目累计研发投入约1975万元。
　　3月7日上午，辰欣药业证券部人士向《每日经济新闻》记者确认，上述药品与创新药“WX390”为同一款药。“WX081”目前尚未拿到批件，研发投入要向研发部门核实。3月8日，记者再次致电辰欣药业，询问“WX081”截至3月2日的研发费用，但电话始终未有人接听。
　　对于58万元的现金对价，山东另一家药企人士直言，“创新药品研发，从靶点甚至一个思路开始，就能卖钱，越往后价值越高，尤其到了临床阶段，他们又不缺这几十万块钱，里面可能有一些别的考虑。”
　　在该药企人士看来，因涉及品种大小等因素，创新药价值并无具体衡量标杆。不过，《每日经济新闻》记者注意到，从近期一些转让案例来看，创新药确实颇受资本青睐。中国药科大学新闻网1月23日信息显示，该校和复星医药联合研发的治疗白血病1类化药获批临床，该项目的转让价为1.5亿元(总价5000万元及上市后销售提成1亿元)。
　　值得注意的是，对于58万元的现金对价，辰欣药业人士向《每日经济新闻》记者表示，“很多人都在问”、“公告内容里面都写了。”
　　在3月2日公告中，辰欣药业提到，考虑到该等新药品种在应用稳定并投产上市前仍需投入大量资金和人力成本；本次交易完成后，上海嘉坦将负责后续的技术开发、产品的临床研究试验、新药注册及药品上市许可的申请，并有权决定相关产品上市后的委托生产、推广、销售和经销等事宜，相关费用成本均由上海嘉坦承担。
