波段参与机会

　　大盘指数整体维持区间震荡节奏，成交量改善并不明显。技术心理分析的角度来看，短期心态仍在逐步企稳的过程中，坚定做多意愿并不强的行情环境下，市场只存在波段参与机会。
　　缩量整理的市场运行节奏，说明大盘指数在3250一线附近逐步企稳得到验证。短期行情虽然反复蓄势震荡，但从技术心理分析的角度来看，这有利于市场信心进一步稳固的。市场可操作性方面，可以观察到现阶段市场仍是存在赚钱效应，但由于反弹行情的持续性相对有限，因此对于投资者来说参与难度相对较大。因此，短期策略更多仍是轻仓快进快出为主，而中线仓位仍需要择机而动。
　　回顾行情，春节小长假之前的大跌，是导致投资者信心变得脆弱的主要原因。进一步挖掘市场关注的逻辑，一方面是受外围行情大跌的影响(加息预期)，另一方面是对国内救市资金减持的传闻导致获利盘离场观望。值得关注的是，在投资者信心已经受到冲击的情况下，投资者对外围加息概率上升、国内经济景气回落等预期已经形成比较负面的预期，而投资者前期关注的改革红利、经济韧性等积极逻辑的关注度明显下降。
　　万隆证券研究中心认为，综合外围加息、国内金融去杠杆、改革红利释放等核心逻辑，我们认为市场很难看到系统性机会。但需要强调的是，在经济基本面、及金融控风险政策保持稳健的情况下，我们认为A股市场是没有系统性风险的。因此，中短期过度谨慎的市场情绪往往会为投资者带来修复性的交易机会。即市场存在波段参与机会。
