互联网打通精准扶贫“最后一公里”
搅活乡村产业发展新局面
　　从武陵山区到乌蒙山区、从吕梁山区到大别山区……互联网与脱贫攻坚的结合，为“精准扶贫”插上了翅膀。
　　据国家互联网信息办公室相关负责人介绍，我国脱贫攻坚战取得了决定性进展，6000多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下，在国际社会上产生强烈反响。联合国秘书长古特雷斯先生高度肯定中国减贫成效，认为中国的减贫脱贫经验可以为其他发展中国家提供有益借鉴。
　　有关专家认为，将互联网引入精准扶贫战略，既是适应科学技术发展趋势之所为，也是精准扶贫实现加倍乘数效应打赢扶贫脱贫攻坚战的现实选择。
　　互联网为乡村带来了新变化：通过对贫困地区群众进行电商和网络技术等各种知识和技能培训，不仅鼓起了群众的“口袋”，也丰富了群众的“脑袋”。与此同时，互联网精准扶贫既是贫困地区脱贫的机遇，也是互联网企业发展的机遇。
　　中国经济正在摆脱对制造业和出口的过度依赖，转向一个更多由国内消费驱动的社会。收入平等改善成为中国消费和经济增长日益重要的推动力，不同于一二线城市的消费饱和和激烈竞争，乡村仍是一片希望的“田野”。
　　58集团CEO姚劲波表示，“中国的乡村未来具有广阔的前景，这里生活着超过一半的中国人，他们从线下信息不透明的情况下，跳过PC、传统互联网，直接进入移动互联网时代。农村和城市在信息透明、产品流通方面的鸿沟会越来越小。”
　　来自商务部的数据显示，2017年，全国国家级贫困县实现网络零售额1207.9亿元人民币，同比增长52.1%，高出农村增速13个百分点。发达的商业网络从城市延伸到农村，品牌消费品实现渠道下沉将是大势所趋。
　　互联网让乡村进入了信息化的新时代，它改变了人们的生产、生活方式，为乡村发展注入了巨大活力，搭载村民更加主动、自信、坚定地走上脱贫致富路。
