国有资本投资运营公司试点意见今年将出台

　　国务院国资委主任肖亚庆3月8日在人民大会堂接受了上证报记者独家采访，对于国有资本投资公司和运营公司试点意见何时出台，他表示：“快了，今年会发布。”
　　今年的政府工作报告提出，“深化国有资本投资、运营公司等改革试点，赋予更多自主权。”目前，在中央企业层面，国有资本投资公司试点有8家：中粮集团、国投公司、神华集团、宝武集团、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团；国有资本运营公司有2家：诚通集团、国新公司。
　　虽然已有试点企业，但是投资公司及运营公司的试点意见一直没有出炉。国资委研究中心副研究员周丽莎对记者表示：“下一步，国有资本授权经营体制改革会加快，在总结国有资本投资、运营公司试点经验的同时，要把更多具备条件的中央企业纳入试点，而上述试点意见将全面指导中央及地方的试点工作，是国企改革中一个备受关注的文件。”
　　周丽莎还表示，从前期试点经验来看，投资公司主要定位于国家支柱产业和战略性新兴产业，有进有退，培育核心产业，退出劣势产业，优化产业布局。运营公司则按照强化资本运营功能的要求，分别设立了结构调整基金和风险投资基金。两家公司通过提供金融服务，实现了资产管理和资源整合。
团和五粮液均获北上资金超1亿元的净买入额。沪股通渠道中，北上资金购买力更强。周四，贵州茅台和伊利股份分别获北上资金净买入3.33亿元和1.62亿元。其中，伊利股份的净买入额为今年1月下旬以来单日净买入额的新高。此外，中国平安、招商银行和工商银行同样获北上资金净买入超1亿元。
　　对于沪指在年线附近展开拉锯战，不少券商认为，沪指短期内存在震荡整固需求，但中长期上行趋势并未改变。
　　沪上一家大型券商投顾表示，此前沪指急涨急跌，积攒的多空双方筹码需要时间消化。“近期多空力量在年线附近博弈加剧，指数围绕年线震荡也比较正常。”该投顾表示，从长期来看，随着未来上市公司财报数据陆续披露及相关政策预期落地，沪指有望再度回到上行通道。
　　东方证券认为，近日外围市场运行相对平稳，A股热点板块却此起彼伏，为沪深两市营造了活跃的交投氛围。不过从大小盘分化的走势来看，市场较难形成合力上涨的趋势性机会。因此，短期内沪指或将围绕年线进行震荡整固，建议投资者在结构性行情中保持乐观偏谨慎态度。
　　布局方面，前述投顾认为，投资者关注重点仍应在绩优公司上，寻找低估值、高业绩增速的“高性价比”个股。短期来看，近期热点表现活跃，投资者可适当关注贴近政策预期的热点板块。长期来看，业绩仍是驱动股价上涨的核心因素。
