公募基金热销：6大行业巨头7天卖了200亿元

　　春节前市场经历剧烈波动，不过似乎并未影响到公募基金的热销。近日，公募行业龙头的基金公司们，主打的行业龙头基金，不断传来热销的消息。
　　华夏新基金3天卖了64亿元；易方达新基金1天卖了超40亿元；广发新基金7天卖出40亿+，还在热销中；银华新基金2天热销近30亿，提前结束发行；嘉实新基金热卖到提前结束发行；博时新基金也在热销中……
　　中国基金报统计数据显示，华夏、易方达刚刚公布成立的新基金，加上3月7日结束发行的银华心诚基金，这三只合计超过130亿元。再加上热销的广发、嘉实、和博时的新基金。短短7个交易日合计卖了200亿主动偏股新基金。
　　上述热销的基金产品，基本都是偏股型基金产品，并且产品具有两大明显特征：一是以股票行业龙头和高分红的价值股为主；二是基本都是来自大型基金公司。
　　数据显示，易方达、华夏、嘉实、博时、广发都是2017年底管理公募非货币基金资产规模排名前10位的基金公司，银华基金公司的市场排名也很靠前，都是基金行业龙头公司。
　　深圳一位基金市场人士也表示，虽然前期市场有所波动，但代销渠道对好的基金产品依然认可，并且在2017年基金赚钱效应的驱动下，投资者对公募基金仍有较高的投资热情。
　　一位从业多年的基金业内人士认为，除了大品牌、渠道深耕、赚钱效应等因素，每年春节后基金产品销售普遍较好，因为中国人普遍将春节作为一年的开端，很多闲置资金也是在春节后开始理财。
险+期货”项目，当月，华信期货与人保财险陕西省分公司为该省宜君县彭镇武家塬村的多户投保贫困果农发放了合计9.4万元理赔款，每吨苹果规避了940元的市场风险。
　　在这两个项目中，人保财险共对32户投保果农承保，而价格风险由华信期货的风险管理子公司上海华信物产有限责任公司承担，与此同时，该公司将这种风险通过金融手段转移到期货市场中，为保险公司提供了再保险。
　　今年以来，国内苹果市场销售缓慢，1月份全国苹果出库数量同比减少约15%，同月我国苹果出口同比下降31%，这使苹果市场价格承压，令众多苹果种植户及贸易商饱受困扰。“在苹果价格持续下跌的过程中，正是”保险+期货“业务给苹果价格保了底，让我们心里的石头提前落了地，这个年过得也踏实了。”3月8日的理赔仪式上，一位投保果农这样表示。
　　据了解，陕西省是我国苹果主产区之一，也是苹果期货的基准交割地。陕西延长县是证监会、中期协及部分期货公司的对口帮扶县，近期虽然基本完成脱贫“摘帽”，但稳定脱贫工作仍面临较大压力。本次项目的开展不仅为该县的稳定脱贫提供了助力，也展现了金融企业的专业扶贫理念，并为苹果市场价格形成机制的完善提供了借鉴。
