埋头打“固本”之战 闽系房企践诺“爱拼才会赢”
布局全国不忘“固本”
　　在“八山一水一分田”的福建，连绵的山丘挤压了当地人的生存空间，在海上搏生活便成就了闽商拼搏的精神，而这份精神也完整地浸入了闽系房企的基因里。就如同正荣董事长所言：“往前冲，大不了重新来！”
　　“对于闽系房企而言，2倍乃至8~9倍以上的负债率似乎司空见惯，高地价方式拿地争议较多，但其高周转也很突出，拿地后5~8个月即可实现销售，1~2个月内去化一半以上，不可否认，这些能力帮闽系房企快速形成了规模优势。”安居客首席分析师张波告诉《每日经济新闻》记者，闽系房企靠高负债、高周转、高地价逐渐建立了行业影响力。
　　在规模的诉求下，闽系房企快速扩展全国。目前，大量闽系房企已将总部迁至上海，除早年的世茂和旭辉外，阳光城2012年迁总部到上海，融信集团和禹洲集团则在2016年把总部搬到了上海；2017年伊始，中骏集团的总部也入驻上海。
　　中信证券研究指出，闽系房企抓住两轮地产暖周期的机遇高价拿地，并由此走出福建布局全国。不过，细心人或会发现，在布局全国的同时，不少闽系房企不但没有放弃大本营，相反在加码大福建的布局。
　　亿翰智库数据显示，2017年福建房企销售榜上，世茂房地产以251亿元位居TOP1，TOP2、TOP3则分别被碧桂园和阳光城摘得。福建区域TOP10中，闽系房企占据9席，累计销售金额1449亿元，占据大福建1/3的市场。
　　作为最早的一批闽系房企，世茂持续深耕福州、厦门、泉州三个核心城市，通过优化投资、升级产品、良性运营，已研发发布“璀璨系”和“国风系”两大产品系，早已在福建实现住宅、商业、办公等多种业态全面布局。
　　而福晟集团2017年在福建区域的销售金额达173亿元，占福晟总销售额的41%。其销售金额来自于福建近30个项目，分布在福州、漳州、闽侯、宁德、三明等城市。
　　亿翰智库指出，福晟80%以上为收并购项目、20%以下为招拍挂项目。福晟自2015年9月开始成立专职投资“飞虎队”，两年内全国十多个城市签下70余个项目，总货值近6500亿元。签约项目总占地1680万平方米，建筑面积3800万平方米，其中80%位于一二线城市。同时在福建区域，福晟也一直高歌猛进。2018年，福晟有望成为福建区域前三甲，甚至登顶TOP1，实现业绩大爆发。
