一颗汤圆一年卖出50亿 我打赌你一定吃过他们家的汤圆！
“老虎VS狮子”的竞争哲学
　　1993年，随着三全的知名度越来越高，跟风者甚众。一夜之间，冒出了大量模仿“三全凌汤圆”的企业，仅郑州就有几十家。陈泽民刚刚申请的两项专利，马上就被山寨了。
　　但陈泽民没有忙着打假，在他看来，“速冻食品是个技术门坎很低的行业，专利官司打不胜打，耗费精力得不偿失。中国的速冻食品业正处于起步阶段，仅靠一个三全是无法满足巨大的社会需求。海外的速冻食品工业比我们先进得多，你挡住了身边的同胞，也挡不住别人登陆上岸，与其让海外企业长驱直入，倒不如本土同胞齐心协力，把市场迅速做大，在较短的时间里形成有一定抵抗力的民族速冻产业。而我要做的，就是苦练内功，永远保持领先的位置。”
　　1997年，就在三全食品郑州总部对面，一个名叫李伟的年轻人，创办了思念食品厂，这个后来一度挑战三全行业地位的竞争对手并没有扰乱陈泽民的步伐。
　　2006年，三全被思念食品超越，陈泽民大幅度削减渠道经销商，将外地的主要关联销售公司全部收购到自己旗下，通过集权牢牢控制终端。依靠强大的掌控能力，三全在终端的优势逐渐显现，销售稳步增长，终于在2010年再次以28%的市场占有率坐回头把交椅。
　　他强由他强，清风拂山岗。
　　“一个山头如果只有一只老虎和一群羊，那老虎也会变懒，如果还有一只狮子，那么老虎和狮子都能保持强壮！”这是陈泽民的竞争哲学。如今，速冻食品行业三全、思念双雄并峙的局面印证了他的行业预判。
　　2月12日，三全食品发布《2017年度业绩快报》。这是一份喜人的成绩单：全年实现营业收入52.81亿元，同比增长10.47%，实现利润总额1.18亿元，同比增长83.66%。
　　三全，仍然稳坐“老虎”的王座。
　　2008年，三全上市；2009年，陈泽民隐退。
　　这个家族企业的传承没有太多悬念，大儿子陈南接任董事长，小儿子陈希任总经理。陈氏家族拥有三全过半的股份，但陈南并不认为三全是一个家族企业，“要分清一个企业是家族控制还是家族管理。如果是家族管理，那就是家族企业；如果是家族控股、家族控制，那就不叫家族企业。”
　　陈南对于职业经理人的倚重承自父亲，卸任之初，陈泽民就表示，“现在我们请的是一些大的跨国公司的高管，二百多个高管人员来管理我这整个团队。我个人见好就收，退居二线了。我两个儿子只是占管理团队人员的百分之几，他们承担责任，但是现代化的管理要聘请有能力的人去做。”
　　卸下三全的重担，陈泽民没有安享晚年，他是个闲不住的人。“我把三全交给年轻人去管理，自己专门从事研究怎么利用地热来取代煤、取代石油。很快，我们开发的‘地热集装箱’发电就可以成为现实了。”
　　解决国内空气污染的严重问题是他开发地热的初衷之一，“食品不安全我们还有选择的余地，水不干净我们也可以买矿泉水，但是雾霾谁也躲不掉，促使我们去寻找一种新的能源。”利用地热资源取代煤、石油、天然气，是陈泽民目前想到“治霾”的最好办法。
　　2016年5月，国际新能源网上发布了一则消息：中国乃至世界第一眼干热岩超深探采井——ZZSQ-01井，于2016年5月2日在郑州开钻。
　　陈泽民，是这口井的投资人，而这口井的位置，位于三全院内。“我看到热腾腾的蒸汽从井里冒出来，激动得晚上睡不着觉，”提起那次钻井成功，这位鹤发老人笑得像个孩子。
　　如今，75岁的陈泽民，乐于向外人推介他的新头衔——地美特新能源董事长。
　　这个名字，取自英文Demeter，她是希腊神话里奥林匹斯山上的一位女神，司农业、谷物和丰收……
