监管常态化下的“爱钱进”们 借普惠金融突破或是难得机遇
互联网金融之道：合规经营前提下借普惠金融突破
　　至此，互联网金融企业经营的外部市场环境即将基本明朗化。政策层面上，监管常态化，行业管理日渐趋于规范，不合规的将直接出局。行业内，以蚂蚁金服和财付通为首的互联网金融企业先行一步，银行和其他互联网企业也纷纷涉足，未来行业发展竞争压力越不容小觑。
　　大多数互联网金融企业如果想继续留在市场上，首先就必须坚持合规经营的发展策略。所谓的合规发展其实有两层含义：一是设法达到监管政策的各种标准条件，获得入场券；二是业务发展必须遵纪守法，不能逾越监管红线。
　　其次，是找准适合自己的业务方向，目前看来，普惠金融可能是多数互联网金融企业的最佳业务发力点。而做好普惠金融，就必须坚持小额分散原则。这种“小额分散”的借款原则不仅能更好地服务用户，让网贷平台回归“普惠金融”的本质，也有效地控制了风险，最大化保障了投资人的投资回报。
　　普惠金融业务之所以不被传统金融行业所重视，不是说没有利润，而是运营管理成本较高。对于规模越大的企业来说，拓展普惠金融业务的机会成本也越大，因此它们更愿意把资源投入在其他收益更高的业务上面。
　　这恰恰可能是“爱钱进们”等其他互联网金融企业的市场机会。相对于银行和巨头，它们的人力成本和管理成本要低得多，因此拓展金融业务时具有相对优势。加上长期在行业摸爬滚打，它们还掌握了细分市场的较全面市场信息和部分大数据。中国众多各自迥异的行业和地区市场，都给中小企业留下了可供发力的市场空间。
　　最后，认清流量红利时代已经过去的现实。在互联网金融监管成常态的情况下，企业把产品和服务做好才是赢得市场的王道。这是市场竞争永恒不变的主题，可能有一些技巧在内，但没有任何捷径可走。
