银行理财产品加速净值化转型
向净值化方向转型
　　根据普益标准金融数据平台的数据汇总，2017年1月至2017年12月，银行业金融机构共发行理财产品190721款(若不考虑2017年之前发行，在2017年1月至2017年12月期间存续的开放式产品)，其中预期收益型理财产品189538款，净值型理财产品1183款。相比于2016年，净值型产品发行数量同比增长56.27%，其迅速扩张的态势与该类产品的整体收益表现以及监管政策方向密不可分。
　　2017年11月，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》出台，明确规定金融机构对资产管理产品应当实行净值化管理，净值生成应当符合公允价值原则，及时反映基础资产的收益和风险。
　　普益标准研究指出，从2017年净值型产品的发行情况来看，全国性银行(包含国有大型银行及全国性股份制银行)对行业发展方向更为敏锐，基本都对净值化产品进行了提前布局，在18家全国性银行中有17家已推出净值型产品；相比而言，城市商业银行由于发展方向的不同，推动产品净值化的力度有明显差异。2017年全年，有净值型理财产品在售的城市商业银行数量为25家，相对于城商行的总数量占比偏小；农村金融机构由于理财业务起步相对偏慢，大多数银行的人才培养较难跟上行业发展步伐，发行净值型产品的银行数量仅为6家。随着监管要求的明确，未来极大可能90%以上的银行理财产品将转型为净值型产品。
　　普益标准分析师指出，在净值型产品推出之际，银行需要投入大量的人力物力在投资者教育上，引导投资者逐步适应收益趋于变动的净值型产品。同时银行也需要增强主动管理能力，尽量降低净值的波幅，与基金类产品形成错位的客户定位，避免市场占有率的下滑。在“刚性兑付”打破，产品不再保本保收益后，未来理财市场的竞争方式将会从单纯的价格比拼转变为创新能力及主动管理能力的竞争，无论是大型银行还是中小型银行均应挖据自身的禀赋优势寻找适合自身的差异化发展路径。
