与国外相比  中国冷链物流存在哪些缺失？
通常来看，冷链物流的主体包括海、陆、空三种运输方式。
　　从运输规模方面来看，陆地运输是中国冷链行业的中坚力量。从冷链运输结构分析，中国公路冷藏运输比重为25%、铁路冷藏运输为55%、船运约为20%，而欧美发达国家公路冷藏运输占冷藏运输总量比重的60%~80%。
　　公路运输方式的优点在于起运快、手续简单、装卸方便、直达目的地等。随着全国各地公路运输网络的飞速发展，公路运输逐渐成为各类运输方式之首。冷链公路运输就是在这样的背景下，随着中国冷藏车制造的强劲势头而得以发展。
　　公路冷藏运输适用于小批量、多品种运输。因而重型车成为长途冷藏保温运输的主要工具，而小型冷藏保温车也作为短途易腐食品的主要运输工具逐渐兴盛。
　　与公路冷藏运输相比，铁路冷藏运输具备缩短运输时间、增加货物容量、提升安全性能等诸多优势，适用于大宗冷藏货物的长途运送。以保温蓄冷设备和技术为手段，以运输网络资源为依托，为冷链运输提供了新模式。当然，铁路冷藏也需在运输环节、冷藏车周转等方面进行改进以提升运输质量。
　　海运则适用于远距离运输，体量大但效率低，并且容易受到地域限制。并非每个国家都临海，也并非每个地方都有海上外贸的港口。此外环境变数大，安全系数下降，空运有与海运类似的缺点，所以并非冷链运输的主流运输方式。
　　冷链物流满足了现代人对食品的保鲜需求，并减少了货品在运输过程中的浪费，因此冷链物流迅速打入食品制造业。由此，以冷库为点以运输为纽带的冷链行业逐步崛起。根据罗兰贝格咨询公司预测，中国的冷链物流行业在今年的市场规模将高达5800亿元。到2025年，冷链食品的需求将增长至4.5亿吨。
　　尤其是在2015年~2016年间，中国冷链市场发展迅速，冷库库容、冷链物流公司持续性增长。这主要是由于消费市场的需求所致，尤其是生鲜电商的促进作用更为明显。中国拥有冷库数量超过20000个，分布广泛。各类运输方式互补，形成巨大的冷链物流网络，冷链市场的年增长率超出了8%，引起行业内外的广泛关注。
　　尽管中国冷链市场发展态势良好，但仍处于发展初期，尤其是与国外市场相比，存在着较大的差距。
