区域性股权市场发展迅速 江苏股权交易中心去年新增挂牌超千家
配套监管上线今年继续发展
　　市场一发展，监管必定要跟上。
　　《金证券》记者注意到，就在3月2日，证监会正式发布了《区域性股权市场信息报送指引(试行)》(下称《指引》)，对区域性股权市场运营机构信息报送工作进一步规范，该指引将自2018年7月1日起施行。
　　“监管新规的发布，可以从另一个侧面反映目前区域性股权市场发展很快。”兴业证券一位投行业务人士说。
　　据了解，《指引》着重明确了区域性股权市场相关报送的方式。规定了日常备案、定期报送、重大事件报告的内容，并要求一次性报送区域性股权市场运营机构、办理登记结算业务机构、中介机构基本信息以及运营机构业务操作细则、自律管理规则等。其中，关于企业在区域性股权市场发行证券的，需在证券发行完成后5个工作日内，将运营机构审查意见书、招股说明书或者债券募集说明书、证券发行价格数量等募集情况、证券发行人及董监高的基本信息报送至金融监管部门和中国证监会派出机构备案。企业挂牌转让证券也同样需在5日内报送挂牌转让证券说明书等基本信息。
　　“有了这个新规，区域性股权市场的发展更规范，我们初步估计，今年区域性股权市场的发展还将出现一个高潮。不仅仅是挂牌方面，还包括其他融资业务等。”上述兴业证券一位投行人士评价。 
