车轮上的国运
01
　　“乘东风，展红旗，造出高级轿车送给毛主席”的大跃进中，第一辆红旗车诞生了。
　　当时造车用的是赶庙会的方式。一汽从吉林工业大学借来一辆克莱斯勒，整个大卸八块，零件摊一地，全厂各车间过来认领，谁能做出哪个领走哪个。因为给主席造车是光荣的事儿，全厂都争先恐后抢任务。
　　那会儿一汽动力处有一个从上海来的，带黑框眼镜的年轻工程师，觉得动力处虽然是后勤单位，也不能在轿车生产上成为空白点，于是鼓动处里抢了一个点火开关的任务。
　　东拼西凑做出来第一辆红旗，开报捷大会那天就出了问题。一汽职工们兴高采烈，从早上8点多等到下午1点多，都没有看到轿车的影子。等的百无聊赖，厂长饶斌只好上去讲讲话，讲完话车子还没来，又组织文艺演出。
　　望眼欲穿到下午，终于等来了，结果车子停到红地毯上，让大家围上去摸了几把，欢呼了一阵子，很快又开走了。
　　可这时候地摊上已经留了一滩油。为什么呢？第一辆红旗是个大杂烩，发动机是从凯迪拉克上扒下来的，底盘用的是克莱斯勒的，车身是工人们自己钣的，其他的零部件也说不上什么匹配不匹配，装上能动就行。
　　这还算好的，同一时期北汽照着从印度大使馆买来的一辆德国大众，造出来50辆井冈山轿车参加国产化9周年展示，过天安门的时候，有的车只能半推半开的弄过去。而上海通过活体解剖奔驰220S，仿造出的凤凰轿车，外观漂亮，却有个车门关不严的毛病。
　　北汽因为不服气，第二年又跟一汽参加10周年国庆检阅车的大比武。北汽赶时髦，给车子装了最新的自动档，可技术不成熟，司机也不熟练，到指定相交的地方车没停住，变成了背对背。军队的同志们不满意了：“你这车阅兵的时候国防部长要跟领导汇报，让毛主席和彭(德怀)老总背对背算怎么回事儿？”
　　北汽这一败，不光失去了做轿车的机会，还把阅兵车这个光荣的任务输给了千里外的一汽。守着首都的天时地利，从此几十年无缘“国车”，大概是北汽发展历史上的第一痛。
　　不过，当了“国车” 的红旗，命运也不顺利。
　　由于一开始就是给中央领导造的，红旗车从软件到硬件都不计成本用到最好。座椅是杭州织锦缎包裹的，内饰板用的红木和长白山大兴安岭树根的切片，上面精心雕刻了花纹，车厢内用的全牛皮，因为在东北找到的牛皮都有鞭子印儿，还专门去内蒙找来没有被抽过鞭子的小牛。
　　到第二辆红旗，又给车内加装了电视和酒柜，只不过造车技术太差，车子开起来晃得厉害，装上的电视只是勉强能看。
　　《中国轿车制造始末》里透露，因为生产红旗车是政治任务，所以严格实行闭门造车，每一个红旗车的造价大概在6万到20万之间，但是卖给国家5万一辆，卖的越多，亏得越多。从58年到80年代初停产，一汽一共就生产了1000多辆红旗车，可是亏损已经多达6000多万。
　　红旗停产，《人民日报》给的原因是“封车节油”，实际上是车子质量不行，油耗高，大小毛病一大堆，外交部门去机场接人，动不动抛锚，还得让后面多跟一辆进口车备着。
