下周资金面变数将加大
操作再次暂停
　　3月8日，央行未开展公开市场操作，当日有1000亿元逆回购到期，全部实现净回笼。央行公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收央行逆回购到期等因素的影响，故不开展操作。
　　3月以来，央行公开市场操作力度下降，在过去5个交易日，除了3月7日央行等量续作到期的1055亿元MLF之外，其余4日均未足量对冲到期逆回购，累计净回笼2300亿元。
　　一段时间以来，央行在月初实施流动性净回笼几已惯例。比如，今年2月上旬，央行公开市场操作持续停摆，逆回购到期实现净回笼3900亿元；1月上旬，央行只开展1次操作，累计净回笼6800亿元。进一步统计显示，在2017年的12个月份里，除了2017年6月份，其余11个月的上旬，央行公开市场操作的结果均为净回笼，央行一般通过不做或少做逆回购来实施净回笼。
　　分析人士指出，月末财政支出补充了流动性，而月初流动性扰动因素少，因此跨月后市场资金面通常处于相对宽松状态，央行公开市场操作多以“削峰”为主要特征。本月也不例外，央行操作力度的下降，与市场资金面的平稳形成呼应。
　　月初以来，市场资金面整体较平稳，短期资金供给较充足，短端货币市场利率有所下行。3月8日，银行间市场上，债券质押式回购利率涨跌互现，短端的隔夜和7天期回购利率继续走低，DR007下行9BP至2.75%，较2月末回落逾20BP；跨季的1个月回购利率则上涨15BP至4.86%。当日公布的各期限Shibor呈现短降长升格局，隔夜、7天、14天期Shibor分别跌2.2BP、1.1BP和0.3BP，1个月至9个月Shibor则全线走高，其中跨季的1个月品种上涨6.1BP，涨幅最大。
　　交易员称，月初以来，市场资金面供求大致平衡，短期资金融入难度不大，需求方对跨季资金需求逐渐升温，利率有所上行。
