绿庭投资股东会暗流涌动 顾国平身影隐现举牌方
举牌方的“沉默”
　　“作为上市公司管理层，欢迎所有投资者投资公司股份，发现和挖掘上市公司价值，提升上市公司治理水平，也欢迎股东对公司运营发展提出建议。”3月7日，股东大会现场，龙炼主动谈及了上海炳通举牌一事。
　　他还表示，“上海炳通举牌的目的、上海炳通背后的股权关系、是不是存在容易引起股价波动的杠杆或配资行为”这些问题引发监管层和媒体的多方关注，“作为上市公司管理层，希望所有股东能按照证监会和交易所的各项法律法规，真实准确披露相关信息。”
　　绿庭投资董秘李冬青则多次强调“规则”一词，其表示“管理层是为全体股东服务，股东之间的事情股东们自己去谈，希望做法都符合各项法律法规”。
　　此外，一位接近绿庭投资现高管团队的知情人士日前也曾向21世纪经济报道记者透露，大股东并不希望卖壳给一家投资公司。
　　虽然面对绿庭投资董事的发言“邀约”，上海炳通代表并没有回应。但据21世纪经济报道记者获悉，在表面沉默下的暗流涌动中，双方的角力或进一步呈现在资金筹码上。
　　据公开信息显示，2017年9月30日至上海炳通举牌前(2017年11月21日)，众多浙江温州籍、上海松江籍股东开始大量增持绿庭投资，出现了三个信托计划，合计持股超过10%。初步统计，在绿庭投资停牌前，加上上海炳通举牌的份额，不到两月，温州籍和松江籍股东持股比例已超过15%，这与大股东绿庭(香港)有限公司15.7%的持股比例不相上下。
　　厦门国际信托有限公司-鑫金十七号信托计划“新进”出现在2017年9月30日绿庭投资的前十大股东中，持有521万股，持股比例0.73%。
　　3月7日，股东会现场，一位小股东也提问，“据媒体报道称，公司存在配资账户，能否介绍一下相关情况？”
　　对此，龙炼表示，“我们发现，股东名单中的确增加了一些信托类的股东，至于背后是否存在配资或杠杆，公司管理层不具体掌握这些情况，”其强调，“在国内去杠杆的情况下，的确有可能导致公司的股价存在波动，提示所有投资者风险。”
