全国人大代表朱明跃：中西部如何才能诞生互联网独角兽公司

　　打破交流的时空束缚，是互联网特征之一。在交通相对闭塞的中西部地区，互联网为当地发展带来新机遇，一些地方政府将鼓励互联网产业的发展摆在优先考虑的位置。近年来，这个行业诞生了大批独角兽公司，滴滴、美团、知乎等企业为人们的所熟知。但不可否认的是，这些独角兽公司大多位于北京、上海等东部沿海城市，而真正从中西部地区走出的知名互联网企业凤毛麟角。
　　猪八戒网是中西部地区为数不多的独角兽公司，也是中国领先的服务众包网络平台，2006年由朱明跃创办于重庆，交易品类涵盖创意设计、网站建设、网络营销等行业。作为第十三届全国人大代表，朱明跃在两会期间接受了《中国经济周刊》记者的独家专访，探讨互联网企业在中西部地区的发展。
　　《中国经济周刊》：猪八戒网诞生于重庆，请您简单介绍重庆的互联网行业环境。
　　朱明跃：重庆是一座老工业基地，历史悠久，制造业、文化、旅游等产业较发达，人才汇聚，有重庆大学、西南大学等知名高校。10多年前我们开始创业的时候，重庆已经有了一些从事互联网产业的企业，包括《电脑报》，它可以被认为是中国IT行业的启蒙媒体，总部就在重庆。我们也承认，西部地区与东部地区在当时存在一定差距，但10多年后的今天，这种差距正在缩小，我们不能忽视重庆、成都、西安等西部城市的发展，比如重庆，曾创造过连续十多个季度GDP增速全国第一的纪录。尤其要看到，互联网的本质特性，就是不断突破时空限制，没有东、中、西部这样的概念。以猪八戒网为例，无论放在哪个地区，只要通水、通电、通网络，我们就能做全国乃至全球的业务。
　　《中国经济周刊》：互联网可以突破时空限制，请举例说明，它给中西部地区的发展带来了怎样的机遇？
　　朱明跃：我认为中西部要发展起来，关键还是靠人才。比如西部地区的企业，在转型升级过程中的品牌化、营销推广、知识产权保护等等，需要大量专业型人才，但在一定程度上，西部的人才是相对缺少的。如果通过互联网、分享经济平台，就能够找到东部地区的人才为我们提供服务，企业就能够使天下人才为我所用。在过去靠飞机、火车等交通工具的时代，一个人才的服务半径可能是500公里，坐在北京一间办公室的设计师，他很难为西部地区一家企业设计LOGO，但通过互联网，他的服务半径可能就扩大到5000公里。同样，人才的交流是双向的，重庆人也可以足不出户地为东部地区提供服务，并从中获利。互联网本质上并不创造什么东西，唯一改变的是，它提高了社会生产要素之间的联结效率，尤其是人才。猪八戒网也正是致力于搭建知识经济的交流平台。
　　《中国经济周刊》：互联网产业在中西部地区又会遇到哪些瓶颈？请举例说明。
　　朱明跃：人才流、资金流、信息流、技术流等四流是互联网创业的决定性要素，中西部与东部的差距在这10多年里不断缩小，但仍然存在。比如说资金，以猪八戒网为例，我们是创业5年之后才A轮融资，但如果把这样的企业放到北京，也许一两年就有人关注和投资了。再比如说在北京，人们对区块链技术的关注和讨论可能已经如火如荼，但在重庆可能就没有这么热烈。
　　《中国经济周刊》：互联网时代使信息突破时空限制，您刚才说的投资、技术讨论等交流活动的活跃度，为什么在北京仍会优于重庆？
　　朱明跃：信息的鸿沟虽然抹平了，但人才之间的物理距离仍然存在。比起北京，重庆等西部城市的人才汇聚程度肯定是要差些，所以我们才有各种招才引智的计划。实际上，我们也不应该对互联网有过度的期望，物理空间仍是起重要作用的。人们现在也提出了“互联网下半场”的概念，就是很多的产业、人才，还是要在线下的物理空间内进行沟通。比如，猪八戒网把企业和知识工作者连接起来了，但他们进一步交流可能还是需要面对面的沟通；知识工作者的创业、就业，他可能还是需要办公桌、园区、社区的沙龙活动。也正因为如此，猪八戒网在全国20多个城市建立起线下的知识工作者社区。
　　《中国经济周刊》：猪八戒网能够在西部地区创业成功，请简单介绍一些经验。
　　朱明跃：从内因讲，我们的团队很在乎企业家精神，能够坚持、坚守信念，同时不断创新。在我们的发展历史上，曾有过9次“腾云行动”，其实就是9次改革产品，9次推倒重来；还做过商业模式的颠覆性创新，把佣金免除，通过提供延伸服务等其他途径来盈利。从外因讲，我们抓住了一些外部机遇。比如2014年、2015年，国家大力提倡双创。我曾听克强总理说过一个数字，中国有8000万家市场工商主体，每天还新增5000家。这些新增企业一注册，就需要商标、知识产权保护、记账报税、营销推广、品牌建设等等，早期为这些提供一站式服务的网络平台只有猪八戒网，这个机遇我们把握住了。
　　《中国经济周刊》：重庆地方政府是否有一些政策、措施，对企业的成长至关重要？请举例说明。
　　朱明跃：有。我举一个例子，重庆地方政府的一个动作，曾解决了一个事关我们企业生死攸关的问题。猪八戒网曾经遇到一个税收与发票的问题：在我们的平台上，买家是企业，他们需要发票报账，但卖家又经常是个人，开不出发票。如果发票问题不解决，我们平台上的交易活跃度就会大打折扣。更重要的是，很多不明就里的买家，还向税务部门实名举报猪八戒网偷税漏税。税务稽查部门就对我们进行了为期一两个月的查处，他们发现，猪八戒网并没有偷税漏税的动机，而是买家需要发票，平台上的卖家想开又开不出发票。如果上纲上线，我们作为平台，也负有监管、甚至代征代缴的责任，逃脱不了干系。但面对这个问题，重庆的政府方面就体现了“包容审慎”的监管原则。他们意识到，这是现行税政与新经济出现了不匹配的现象。于是税务部门马上针对猪八戒网，量身制定了一套代开发票的系统，把猪八戒网作为税务部门的一个代征代收点，只要卖家开不出发票，买家就可以申请由猪八戒网来代开发票。这是一种创新手段，不仅解决了税务、发票的问题，也解决了我们平台上用户体验的问题。这些问题，并没有人逼着政府非得解决，7、8年前，猪八戒网的体量还很小，政府完全可以把我们公司一关了之，但政府以一种包容审慎的监管方式，解决了我们一个生死攸关的问题。
　　很多时候，当新经济、新事物出现，很可能与现行的法律、规章、制度发生不匹配，是让新经济削足适履，还是主动拥抱时代，优化和升级法律、规章、制度？我认为这个自由裁量权掌握在政府的手里。作为人大代表，我也特别向很多地方政府呼吁，要想发展互联网经济，除了提供政策、资金、项目扶持以外，进行包容审慎监管，不去扼杀新生事物，这一点也很重要。新经济的发展，本身没有去挑战老政策的目的。
　　《中国经济周刊》：我们注意到，为促进互联网产业发展，中西部很多地方出台了一系列优惠和鼓励政策，实际效果如何？
　　朱明跃：新经济发展起来，很多地方在扶持科技创新的时候，总盘子不小，动不动就是几千万、几个亿的项目扶持资金，撒下去的面不少，但如泥牛入海，看不到效果。甚至催生了一些政策贩子，帮助企业套取政策红利，这个乱象在全国都有出现过。但重庆解决了这个问题：不把钱直接发给企业，而是和几家风险投资机构合作，成立科技创业风险投资引导基金。因为政府可能难以辨别项目的好坏，所以不直接发放资金，但专业风投机构有很强的辨别力，他们认准后，政府再进行跟投，把真正优秀的企业筛选出来。相当于政府用一点科技项目扶持经费，撬动了市场上更大的资本，然后投资科技创新企业。比如猪八戒网的A轮融资，就是科技创新引导基金邀请了中华创业投资协会的各路VC到重庆看项目，然后IDG就看上了猪八戒网。
　　《中国经济周刊》：地处中西部的独角兽企业并不多，也有一个现象是，许多创业型企业发展到一定阶段，就会搬迁或者把业务重点转移至北京等一线城市，如何让中西部留住自己的优秀企业？
　　朱明跃：这是一种现象，但也要看到，比如重庆，越来越多的重庆籍人才开始回流。作为地方政府，重点要靠事业留人，但也不是只服务于单个人才，也要看到他们的家庭，比如子女上学、配偶就业、住房问题等等。就重庆而言，情况是比较好的，房价、教育配套等条件都还不错。
　　作为企业，业务要走出去，面向全国、全世界，这是不可阻挡的，所以也要尊重市场规律，不要拘于地域观念。猪八戒网在全国很多地方也有分公司、园区，在北京就有两个园区，但我们的总部始终在重庆。猪八戒网心怀天下，根在重庆，有很多原因，比如重庆大力发展大数据产业，为我们这个行业的发展创造了很好的条件。另外，与重庆政府打造出公平、开放的市场环境有很大关系，比如地方政府对本地企业和外来企业一视同仁，我们在重庆做的一个众创空间，隔壁就是腾讯的孵化器，和谐相处，这是一个很好的氛围。但在重庆以外的个别地方，的确有可能出现一种现象，就是“外来的和尚好念经”，反而冷落了本地企业，这种现象是地方政府要努力去避免的。
