进口博览会为一带一路贸易搭建“高速公路”

　　2017年5月，在“一带一路”国际合作高峰论坛上，习近平主席宣布2018年起举办中国国际进口博览会。作为世界上首个以进口为主题的国家级博览会，无疑将是新时代推进“一带一路”建设的“中国方案”，为“一带一路”贸易打造的高速公路。
　　中国海关总署数据显示，2017年我国对“一带一路”沿线国家进出口7.37万亿元，同比增长17.8%，占我国外贸总值的26.5%。其中出口4.3万亿元，而进口3.07万亿元。
　　“一带一路”沿线国家产业结构不同，经济互补性强，贸易潜力巨大。无疑，进口博览会这个中国方案，再次发挥了中国优势，为世界建设了一条新的进口“高速公路”。
　　沿线各国政府和企业对进口博览会高度期待，认为进口博览会是展示本国形象和优势产业的最佳平台，是进入中国市场、拓展国际市场的重要窗口。乌克兰工商会主席齐日科夫在接受采访时，表示乌克兰比以往任何时候都更愿意同中国等丝绸之路沿线国家合作，而且这种合作有助于世界稳定和贸易发展。
　　进口博览会招展工作启动以来，“一带一路”沿线国家积极响应、报名踊跃。据中国国际进口博览局统计，截至目前，已有近500家“一带一路”沿线国家和地区的企业报名参展。参展商品不仅有“高大上”的工业机器人、数字化工厂、“无人汽车”等展品，也有“接地气”的服装服饰、日用消费品、食品农产品等，展示与老百姓生活息息相关的衣食住行。不仅限于本国早已享有盛誉的传统优势产业，更有近年来取得新突破或不为人们所熟知的特色产品和优质服务。
　　塞浦路斯商工会秘书长马里奥斯·奇亚基斯就通过视频向中国推荐葡萄酒、鱼尾菊酒、哈鲁米奶酪等当地特色商品。加蓬投资促进署阿布娜署长就积极向中国推荐棕榈油、酒椰、咖啡、可可等特产。通过进口博览会的平台，大家足不出“沪”，就能享受到来自世界各地的优质商品与卓越服务。
　　作为海上丝绸之路的起点，东南亚地区参展热情尤为高涨，目前已有近300家来自东南亚各国的企业报名，其中，仅马来西亚一国就有130家企业报名，目前企业数量在所有报名国家和地区中居于首位。越南贸易促进局将组织农产品和食品、旅游、物流等行业约60家企业参展。东南亚国家和地区的企业，参展展品以食品农产品为主，兼有服装服饰、个人护理、珠宝钻石等。
　　据悉，进口博览会将对最不发达国家给予必要的支持和帮助。比如，对光地和标摊费用给予8折优惠，并为参会每个国家免费提供2个标准展位。
　　自2013年秋天“一带一路”倡议提出以来，在全球100多个国家和国际组织积极支持和参与下，“一带一路”建设逐渐从理念转化为行动，从愿景转变为现实。今年11月，在中国上海，进口博览会将汇聚全球一流商品，为贸易畅通扩容。
