美的加大机器人板块业务扩展 白电巨头差异化之路越走越远
巨头发展各奔东西
　　去年1月，美的集团要约收购库卡正式完成。基于此，美的集团的业务板块大步迈向机器人领域。
　　这次的“人机新世代”战略，似乎让外界看到了一些答案：横向跟已有业务融合，纵向大力扩展机器人规模和应用领域。在横向上，美的跟库卡一道，布局了大数据和人工智能的研发和创新，通过“智能”，把制造和产品等各个环节全线打通。在纵向上，库卡加大了投资规模，在上海和昆山有了新工厂。同时，库卡拓展了应用领域。
　　库卡集团首席市场官维尔弗里德·埃贝尔哈特在发布会上表示，第一，中国是机器人及自动化方面增速最快的市场；第二，中国也是机器人最大的市场。所以，虽然有了上海和昆山工厂，其表示“未来我们还会增加。”
　　“今天展出的产品，感觉美的已经不是简单的家电企业了。”有参观人士这样评论。
　　美的在机器人方面花了更多心血，海尔则在智慧家庭方面更近一步。海尔的智慧家庭由“4+7+N”来组成，4主要包括4大物理空间，即智慧客厅、智慧厨房、智慧浴室、智慧卧室；7是空气、用水等七个要素的解决方案；N是用户根据习惯来自由定制。
　　《每日经济新闻》记者注意到，海尔的品牌多、产品多等因素，给它的智慧家庭战略带来了便利。另外，海尔的产品线齐全，品类众多。这些产品聚合起来，更方便实现互联互通，也更容易智能化。
　　产业观察人士洪仕斌表示，当年如果格力成功收购珠海银隆，那么格力会越来越多地往新能源领域拓展。可能若干年以后，这些家电巨头都属于不同的行业了。
