消费升级促发展 休闲食品看明天

　　目前已有多家休闲食品企业发布17年业绩快报，其中好想你营收40.69亿，同比增长96.40%，归母净利润1.11亿，同比增长183.81%；洽洽食品营收35.94亿，同比增长2.31%，归母净利润3.18亿，同比增长-10.04%；桂发祥营收4.86亿，同比增长6.26%，归母净利润0.93亿，同比增长0.91%；盐津铺子营收7.54亿，同比增长10.38%，归母净利润0.67亿，同比增长-22.34%；绝味食品营收38.63亿，同比增长17.98%，归母净利润5.03亿，同比增长32.38%。
　　受益于消费升级，休闲食品行业规模不断扩大，行业中诞生了像三只松鼠、良品铺子、好想你等知名品牌。我们跟踪的线上数据显示18年春节期间休闲食品的表现优于17年“双十一”、“双十二”。
政策利好预期的刺激下，周四雄安新区、京津冀一体化、河北板块等雄安新区概念股是一个大涨格局，在一定程度上活跃了市场人气。周四新股与次新股、细胞免疫治疗、物流股、地下管网、视听器材、环保工程、生物医药、超级品牌、水利股、燃气水务、污水处理、自由贸易港、基因测序、仪器仪表等板块也均有不错的表现，处于板块涨幅榜前列。周四券商股和保险股等金融股也是一个稳中有升的走势，在一定程度上增强了投资者的持股信心。总的来看，周四沪深两市个股的上涨家数还是明显占优的，收盘时，沪市上涨家数为978家，平盘153家，下跌324家；深市上涨家数为1398家，平盘245家，下跌496家。两市涨停板家数为66家，跌停板家数为2家。
　　从技术层面来看，周四上证综指大盘收出的是一颗低开探底后回升的阳线，这颗阳线的量能是继续萎缩的，市场观望情绪还是比较浓厚的。从均线系统来看，周四上证综指大盘虽然缩量，但是却缩量突破了10日均线、20日均线和年线，技术面是一个继续围绕年线窄幅震荡的格局。
　　综合上述，我觉得周四大盘低开缩量震荡走高的走势还是强于多数投资者的预期的，那么大盘后市会如何运行呢？缩量上涨后能否继续向上突破呢？其实从周四的缩量可以看出，投资者心里是不踏实的，可是暂时来看也看不到什么太多的利空因素，所以市场总体做空力量也是有限的。前天在博客中我就和大家说过，如果大盘能够在3301点下方区间震荡，那么部分有题材配合的二三线题材股会继续有好的表现，周四很多题材股果然又活跃起来了。对于后市行情，我觉得大盘最好还是先在3301点下方震荡为好，或者围绕3301点震荡也好，这样二三线题材股反而会有更多的表现机会，让市场在比较欢快的气氛中度过两会时间，然后看一看两会后政策面和消息面的动向，根据政策风向再选择中线方向。
