5000亿级地产巨鳄“华山论剑” 区域龙头房企凭什么“笑傲江湖”
区域房企的制胜之道
　　亿翰智库上述榜单还显示，江西和安徽属于高增长型省份，多个城市尚处于发展期，房企进行投资布局时应重点关注省会及核心地级市机会，注重城市基本面研究。如新力地产在江西的布局仅为南昌、赣州，同样实现了在江西的龙头地位。
　　实际上，如新力地产一样，三四线城市的崛起给深耕区域的房企带来了诸多发展机会，通过“适销对路”的项目和产品推广，在深耕的区域内甚至超过品牌房企的表现。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉《每日经济新闻》记者，区域性房企深耕本土的战略是出于对城市投资前景的看好，通常开发成本较低且产品复制型全面开放，这也是企业在扩大规模得到资本原始积累的重要前提。
　　如金科以重庆大本营为基础，深耕中西部，兼顾环渤海。由于长期深耕带来了成熟的产品线和对文化、气候等的适应，金科在中西部如四川、湖南、贵州、云南等城市均有优势，在四川的三四线城市更是项目众多。
　　荣盛发展自河北廊坊起家，京津冀环渤海地区一直是其大本营，也是重仓区域。从范围看，荣盛发展几乎拓展了河北所有的重要城市，通过“三线包围二线”策略，利用河北地区土地成本低、竞争小的特点，实现规模快速扩张。
　　和昌集团总裁武磊在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在重点布局的城市周边，某些城市可以实现城市群时，会对周边机会型城市做轮耕，如镇江、马鞍山和滁州等城市，把握机会高举高打，做完迅速撤离。
　　在武磊看来，“巨无霸”和本土强势房企难分“胜败”。比如在一个局部市场，一个是5000亿元规模的房企，一个是100亿元规模的本土老牌房企，真正个体消费者在选择的时候，大企业品牌溢价和差异并没太大。
　　他补充道，房地产的区域属地性很强，从来就是非标准化的，产品也完全看用心程度和产品力体系打造。而在局部市场，真正对城市发展的判断、对客户偏好的理解、对市场的把握等，往往深耕本地多年的本土强势房企反而更加心中有数，其甚至会比全国性房企研究得更深入，理解更透彻，更能做出当地客户认可的好产品。
