热点轮动较快 仍需等待上车机会

　　今日沪深两市股指集体小幅低开，沪指和创业板指全天基本在平盘线上方维持震荡走势，并无明显的方向选择，两者的成交量持续萎缩。今天泛医药板块集体走强，雄安板块则成为领涨市场的龙头板块。最终，沪指上涨0.51%，报收3288点；深成指上涨1.05%，报收11019点；创业板上涨0.45%，报收1793点。沪股通净流入21.3亿，深股通净流入8.41亿。 
　　通过观察近期市场的走势情况，我们可以明显的发现，热点板块轮动的速度极快，如果盲目追涨热点题材，稍有不慎就可能短期被套。市场看似一片火热，涨停家数也日益增加，但是实际的操作性却不是很强，赚钱效应平平。今日沪指再次站上年线，成功完成两阳夹一阴的多方炮形态，唯一不足的就是量能继续萎缩，近两周沪指几乎一直围绕着年线上下震荡，可见年线争夺战况之激烈。再来看下创业板，分时走势几乎都在红绿之间徘徊，尾盘终跟随主板强势走红，目前创指仍明显受压于年线和半年线的双重压力，近期量能也同样持续萎缩，预计下周依旧会以震荡为主，耐心等待政策面的新契机。 
　　板块方面，雄安新区、化学制药、次新股领衔上涨，且涨幅极大，皆出现了涨停潮，更可怕的是几乎占据了今日市场涨停家数的8成，可见市场资金对于方向上的选择出现了一致预期。因此，明天这三大主攻品种开盘大概率还会继续走高，但是能否维持一整天还得看资金的介入深度。在大环境量能不济，存量博弈的状况下，聪明资金的选择还是比较明智的，集中火力猛烈攻击，需要密切关注这几天的领头连板妖股会否在晚间出现特停消息，若管理层不给施压，恐怕这波妖股横行的势头还将继续。对于普通投资者，耐心等待一个好的上车机会仍是首选，切勿盲目跟风。
